Breaking News in Hindi: ब्रेकिंग न्यूज़ लाइव, पढ़ें 9 नवम्बर के मुख्य और ताजा समाचार
 असीमित लेख पढ़ने के लिए सब्सक्राइब करें Link Copied रहें हर खबर से अपडेट, डाउनलोड करें Android Hindi News apps, iOS Hindi News apps और Amarujala Hindi News apps अपने मोबाइल पे|Get all India News in Hindi related to live update of politics, sports, entertainment, technology and education etc. Stay updated with us for all breaking news from India News and more news in Hindi. Next Article Please wait... Please wait... Delete All Cookies Followed अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त करेंएबीपी न्यूज़ Top 10, मॉर्निंग बुलेटिन: सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ, पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ
By: एबीपी न्यूज़ ब्यूरो | Updated at : 10 Nov 2023 06:36 AM (IST)  एबीपी न्यूज़ Top 10, मॉर्निंग बुलेटिन: सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ, पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ एबीपी न्यूज़ Top 10, रात की बड़ी खबरें: पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ ABP News पर रात की बड़ी खबरें: 9 नवंबर 2023 | दिनभर की दौड़ भाग में अगर आप से जरूरी खबरें छूट गई हैं तो एक क्लिक में पढ़ें राष्ट्रीय-अंतरराष्ट्रीय के अलावा बिजनेस, बॉलीवुड, खेल और गैजेट की बड़ी खबरें. Read More एबीपी न्यूज़ Top 10, दोपहर की ताजा खबरें: पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ ABP News पर दोपहर की बड़ी खबरें: 9 नवंबर 2023| देश-विदेश की बड़ी खबरें हों या क्रिकेट का रोमांच, बॉलीवुड की गॉसिप हो या मार्केट का उतार चढ़ाव. नए गैजेट्स, गाड़ियों का अलर्ट या नौकरियों की जानकारियां. एक क्लिक में पाएं सभी खबरें एक साथ. Read More NCP Crisis: '...20 हजार ऐसे एफिडेविट ढूंढे', शरद पवार खेमे ने अजित गुट पर लगाया गलत हलफनामे दायर करने का आरोप, EC से की कार्रवाई की मांग Maharashtra Politics: चुनाव आयोग में गुरुवार (9 नवंबर) को शरद पवार बनाम अजित पवार मामले की सुनवाई हुई. शरद खेमे के वकील ने कहा कि अजित पवार के गुट की ओर से कई फर्जी हलफनामे दायर किए गए हैं. Read More Pakistan: पाकिस्तान में लाहौर समेत कई शहरों की हवा हुई जहरीली, बिगड़ते हालात को देख सरकार ने की चार दिनों की छुट्टी Lahore Air Pollution: पाकिस्तान के लाहौर में वायु प्रदूषण को नियंत्रित करने के लिए चार दिनों के सार्वजनिक अवकाश की घोषणा की गई है.डॉक्टरों ने लोगों को फेस मास्क पहनने और घर पर रहने की सलाह दी है. Read More देवेन्द्र फड़णवीस ने जावेद अली के साथ गाया 'श्रीवल्ली', वायरल हुआ मस्तीभरा वीडियो Pushpa The Rise: अल्लु अर्जुन की फिल्म की ब्लॉकबस्टर फिल्म 'पुष्पा द राइज' का फीवर अब तक देखने को मिल रहा है. इस बीच इसका क्रेज महाराष्ट्र के उपमुख्यमंत्री देवेन्द्र फड़णवीस पर दिखा है. Read More Leo OTT Release: फैंस को मिलेगा बड़ा सरप्राइज, 21 नवंबर से पहले ही ओटीटी पर रिलीज होगी थलपति विजय की 'लियो'! Leo Ott Release Preponed: थलापति विजय की 'लियो' अब ओटीटी पर धमाल मचाने के लिए तैयार है. फिल्म की ओटीटी रिलीज डेट भी सामने आ गई थी, लेकिन अब इस फिल्म को डेट से पहले ही रिलीज करने की खबर सामने आई है. Read More Asian Champions Trophy: भारत की बेटियों ने किया कमाल, फाइनल में जापान को हराकर जीता गोल्ड Asian Champions Trophy: भारतीय टीम ने इससे पहले टूर्नामेंट के लीग स्टेज और 2023 एशियन गेम्स के ब्रॉन्ज मेडल (कांस्य पदक) के प्लेऑफ में भी जापान को 2-1 के समान अंतर से हराया था. Read More Irfan Pathan: सानिया मिर्जा के बाद इरफान पठान ने गाजा पीड़ितों के लिए उठाई आवाज, कहा- रोजाना वहां बच्चे मर रहे और दुनिया खामोश... Indian Cricket Team: भारतीय क्रिकेट के पूर्व ऑलराउंडर इरफान पठान ने गाज़ा में रोज मर रहे मासूम बच्चों और पीड़ितोंं के लिए आवाज़ उठाई है. सानिया मिर्ज़ा ने भी गाज़ा के पीड़ितों के लिए सवाल खड़े किए थे. Read More Happy Diwali 2023 Wishes: लक्ष्मी जी पधारे आपके द्वार, हो पावन आपका त्योहार, दिवाली की हार्दिक शुभकामनाएं, अपनों को भेजें दिवाली की विशेज और दें बधाई Happy Diwali 2023 Wishes: दिवाली का पर्व साल 2023 में 12 नवंबर के दिन पड़ रहा है.इस मौके पर अपनों को भेजें ये खास दिवाली के संदेश और दें इस पर्व की बधाई. हैप्पी दिवाली. Read More Dhanteras 2023: ज्वेलर्स को धनतरेस पर 10% ज्यादा गोल्ड ज्वेलरी के सेल्स की उम्मीद, कीमतों में तेजी से डिमांड पर असर नहीं! Dhanteras 2023: 2022 के धनतेरस के बाद से सोने की कीमतें 20 फीसदी के उछाल के साथ करीब 61,000 रुपये प्रति दस ग्राम हो गई है. Read More रश्मिका मंदाना के डीपफेक वीडियो मामले में दिल्ली पुलिस का एक्शन, दर्ज की FIR मध्य प्रदेश, छत्तीसगढ़, मिजोरम में तैनात 3 चुनाव ऑब्जर्वर को EC ने हटाया, क्या हैं आरोप? Israel Hamas War: 'गाजा के 3 बड़े अस्पतालों को इजरायली टैंकों ने घेरा, हजारों लोग भागने को मजबूर', हमास ने किया दावा Telangana Election 2023: तेलंगाना में कांग्रेस का अल्पसंख्यक घोषणापत्र, क्या हैं वादे और मायने? 'बधाई...', बीएस येदियुरप्पा के बेटे को BJP ने बनाया कर्नाटक का पार्टी चीफ तो कांग्रेस ने कसा परिवारवाद वाला तंज शाहरुख खान ने फैंस को यूं दी दिवाली की बधाई, शेयर किए Dunki के नए पोस्टर्स, लिखा- 'बिना ऐसी फैमिली के कैसे होगी दिवाली...' श्रीलंका पर ICC के बैन का वर्ल्ड कप पर क्या होगा असर? अब 2024 टी20 विश्व कप में भी नहीं ले सकेगी हिस्सा Watch: 'अगर पीने के शौकीन हैं तो घर पर बैठकर...', कैलाश विजयवर्गीय के बयान पर लोग पूछ रहे ये सवाल 'डीपफेक' एक ऐसा तकनीकी कमाल जिसका गलत इस्तेमाल डाल देगा हमारी सुरक्षा को खतरे में UP Politics: 'बाबरी मस्जिद को गैरकानूनी तरीके से शहीद किया', योगी कैबिनेट बैठक पर सपा सांसद शफीकुर्रहमान बर्क का बयानBreaking News in Hindi: ब्रेकिंग न्यूज़ लाइव, पढ़ें 10 नवम्बर के मुख्य और ताजा समाचार
 Live असीमित लेख पढ़ने के लिए सब्सक्राइब करें Link Copied रहें हर खबर से अपडेट, डाउनलोड करें Android Hindi News apps, iOS Hindi News apps और Amarujala Hindi News apps अपने मोबाइल पे|Get all India News in Hindi related to live update of politics, sports, entertainment, technology and education etc. Stay updated with us for all breaking news from India News and more news in Hindi. Next Article Please wait... Please wait... Delete All Cookies Followed अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त करेंआज की ताजा खबर LIVE: दिल्ली में फिलहाल ऑड-ईवन नहीं, प्रदूषण पर सुप्रीम कोर्ट सख्त
ट्रेंडिंग: hindi news india Updated Nov 10, 2023 | 11:13 PM IST आज की ताजा खबर LIVE: दिल्ली में फिलहाल ऑड-ईवन नहीं, प्रदूषण पर सुप्रीम कोर्ट सख्त आज की ताजा खबर (Aaj ki Taza Khabar), हिंदी न्यूज़ लाइव 10 नवंबर 2023 और बड़ी खबरें: दिल्ली के पर्यावरण मंत्री गोपाल राय ने शुक्रवार को कहा कि नगर में 13 नवंबर से 20 नवंबर तक प्रस्तावित वाहनों की सम-विषम योजना लागू नहीं होगी क्योंकि बारिश के कारण यहां की वायु गुणवत्ता में उल्लेखनीय सुधार हुआ है। राय ने यहां एक संवाददाता सम्मेलन को संबोधित करते हुए कहा कि सरकार दिवाली के बाद वायु गुणवत्ता की स्थिति की समीक्षा करेगी और वायु गुणवत्ता में अचानक गिरावट होने की स्थिति में सम-विषम योजना पर फैसला किया जा सकता है। दिल्ली-एनसीआर में वायु प्रदूषण को लेकर देश की सर्वोच्च अदालत में शुक्रवार को सुनवाई हुई। इस मौके पर अदालत ने ये स्पष्ट किया कि लोगों को प्रदूषण की वजह से मरने के लिए नहीं छोड़ सकते। सुप्रीम कोर्ट ने पंजाब में घटते भूजल पर चिंता जताई और कहा कि राज्य में धान की खेती चरणबद्ध तरीके से बंद करने की जरूरत है। यहां पढ़िए हिंदी समाचार, देश-दुनिया के मुख्य हिंदी समाचार जो सुर्खियों में हैं, पढ़ें 10 नवंबर (शुक्रवार) की ताजा खबरें और प्रमुख समाचार। दिवाली से पहले धनतेरस पर सोने की बिक्री में तेजी दिल्ली में रातभर बारिश से हवा हुई साफ झारखंड में तीन माओवादी गिरफ्तार भारत-चीन नियंत्रण रेखा पर आईटीबीपी चौकियों की संख्या बढ़कर 195 हुई राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू को मिलेगा नया मतदाता पहचान पत्र: दिल्ली सीईओ कार्यालय भारत को मिलेगा अमेरिकी युद्धक ड्रोन 'एमक्यू-9बी' श्रीलंका क्रिकेट बोर्ड पर ICC की बड़ी कार्रवाई सरकार ने कुछ छोटी बचत योजनाओं के लिए नियमों में राहत दी कर्नाटक में फिर येदियुरप्पा के सहारे भाजपा? मोदी से ऐसी भाषा की उम्मीद नहीं, जनता कांग्रेस के साथ: गहलोत इस बार जेल में मनेगी संजय सिंह की दिवाली पंजाब सरकार vs गवर्नर मामले में SC से राज्यपाल को बड़ा झटका स्कूल के शौचालय में छठी कक्षा की छात्रा से बलात्कार अभी लागू नहीं होगा ऑड-ईवन रूल ईडी ने हीरो मोटोकॉर्प के पवन कांत मुंजाल की संपत्ति की कुर्क भारत और अमेरिका ने 'टू प्लस टू' मंत्रिस्तरीय वार्ता की महुआ मोइत्रा के लिए अब आगे क्या? जानें बड़ी बातें 'इस्तीफा दें नीतीश कुमार', धरने पर बैठे जीतन राम मांझी दिल्ली-एनसीआर में वायु प्रदूषण को लेकर सुप्रीम कोर्ट में सुनवाई टीपू सुल्तान की जयंती: कर्नाटक के श्रीरंगपट्टनम में निषेधाज्ञा लागू ब्लैक बॉक्स का दूसरी तिमाही में शुद्ध लाभ 32 करोड़ रुपये तमिलनाडु: जहाज में आग लगने से एक कर्मचारी की मौत, तीन घायल जावेद अख्तर ने कहा, 'जय सिया राम' भारत को सुरक्षित देशों की लिस्ट में शामिल करेगा ब्रिटेन गाजा में संघर्ष-विराम की मांग को लेकर मीडियाकर्मियों का प्रदर्शन आतंकी फंडिंग मामले जम्मू-कश्मीर के कई जिलों में छापेमारी प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने देशवासियों को दी धनतेरस की शुभकामनाएं पुर्तगाल के प्रधानमंत्री का इस्तीफा, राष्ट्रपति ने भंग की संसद अमेरिका ने बनाई चिकनगुनिया की पहली वैक्सीन पश्चिम बंगाल के हावड़ा में गोदाम में लगी आग, जानें अपडेट भारत ने बनाया गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड, तोड़ा चीन का रिकॉर्ड ट्रकों की एंट्री पर प्रतिबंध, दिल्ली बॉर्डर पर भयंकर जाम पश्चिम बंगाल के हावड़ा में पेट्रोल पंप के बगल में लगी भीषण आग दिल्ली-NCR के लोगों को मौसम ने दिया धनतेरस का गिफ्ट केजरीवाल के मंत्रियों ने दिल्ली की सड़कों पर दी पहरेदारी! वर्दी में संगीत वीडियो फिल्माने के आरोप में पद से हटाए गए थाना प्रभारी नोएडा, गाजियाबाद और दिल्ली के कुछ इलाकों में हल्की बारिश गुजरात के सूरत में राम मंदिर की थीम पर बनाई गई रंगोली महादेव ऐप मामला: भाजपा प्रवक्ता पर कांग्रेस का हमला तेलंगाना चुनाव: केसीआर के पास 26 करोड़ की संपत्ति 11:46 News Ki Pathshala | Sushant Sinha | 'Delhi भगवान भरोसे'! 06:18 Bihar CM Nitish Kumar अपने Controversial Speech के बाद खो देंगे Women Vote Bank ? 03:01 Pak में मारा गया Lashkar आतंकी Akram Khan Ghazi Bharat के दुश्मनों का हो रहा खात्मा! 03:10 Anushka Sharma ने ब्लैक ड्रेस में फ्लॉन्ट किया बेबी बंप, वायरल वीडियो देख लोग बोले- खुशखबरी पक्की है 07:52 Big And Bold : रिमांड पर राजदार...खुलने लगा एल्विश का राज़ ! © 2023 Bennett, Coleman & Company LimitedBreaking News in Hindi: ब्रेकिंग न्यूज़ लाइव, पढ़ें 8 नवम्बर के मुख्य और ताजा समाचार
 असीमित लेख पढ़ने के लिए सब्सक्राइब करें Link Copied रहें हर खबर से अपडेट, डाउनलोड करें Android Hindi News apps, iOS Hindi News apps और Amarujala Hindi News apps अपने मोबाइल पे|Get all India News in Hindi related to live update of politics, sports, entertainment, technology and education etc. Stay updated with us for all breaking news from India News and more news in Hindi. Next Article Please wait... Please wait... Delete All Cookies Followed अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त करेंFeedback राजस्थान के टोंक में भूकंप के झटके, 3.2 थी तीव्रता यूट्यूबर मनीष कश्यप को मद्रास हाईकोर्ट ने जमानत दी मुंबई में 11 मंजिला बिल्डिंग में लगी आग, 95 साल की महिला की मौत पीएम मोदी का प्लान कैंसल, अब LoC पर सैनिकों संग नहीं मनाएंगे दिवाली वर्ल्ड कप: साउथ अफ्रीका ने अफगानिस्तान को 5 विकेट से हराया गाजा का दावा- इजरायली हमलों में अब तक 11 हजार लोगों की मौत ICC ने श्रीलंका क्रिकेट बोर्ड को सस्पेंड किया येदियुरप्पा के बेटे विजयेंद्र को कर्नाटक बीजेपी का अध्यक्ष बनाया गया अमेरिका ने चिकनगुनिया वायरस की पहली वैक्सीन को मंजूरी दी महाराष्ट्र के डिप्टी सीएम अजित पवार दिल्ली पहुंचे जम्मू कश्मीर में सेना के जवानों के साथ दिवाली मना सकते हैं पीएम मोदी जेपी नड्डा कल मध्य प्रदेश चुनाव के लिए बीजेपी का घोषणापत्र जारी करेंगे ईराक की रेजिस्टेंस फोर्स ने सीरिया में यूएस बेस पर ड्रोन हमला किया महुआ मोइत्रा से जुड़ी रिपोर्ट एथिक्स कमेटी ने लोकसभा स्पीकर को भेजी अखिलेश यादव कल दोपहर 12 बजे प्रेस कॉन्फ्रेंस करेंगे जापान: टोक्यो में भूकंप के झटके, 6.4 थी तीव्रता दिल्ली: मुख्य सचिव पर भ्रष्टाचार का आरोप, सीएम केजरीवाल से हुई शिकायत नरेंद्र मोदी तेलंगाना के 100 दौरे भी करेंगे तब भी बीजेपी हारेगी: कांग्रेस दिल्ली यूनिवर्सिटी में एडवांस विंटर ब्रेक का ऐलान, 13 से 19 नवंबर तक छुट्टी AAP सांसद राघव चड्ढा ने राज्यसभा के चेयरमैन से मुलाकात की इजरायली सेना ने गाजा में मौजूद अल-शिफा हॉस्पिटल को घेरा कर्नाटक के हासन में हसनंबा मंदिर में भगदड़ मची, कई लोग घायल कुमार विश्वास की सुरक्षा में तैनात CRPF कमांडो ड्यूटी से हटाए गए, जांच के आदेश जारी चेन्नई: मंदिर पर पेट्रोल बम फेंकने वाले शख्स को पुलिस ने किया गिरफ्तार प्रदूषण पर सुनवाई के बीच सुप्रीम कोर्ट की टिप्पणी- हम विशेषज्ञ नहीं हैं, लेकिन समाधान चाहते हैं भारत में लोकतंत्र हिंदुओं के कारण बना हुआ है: जावेद अख्तर हंगामे के बीच बिहार विधानसभा 2 बजे तक स्थगित बिहार: जीतन राम मांझी और NDA के विधायक स्पीकर के कक्ष के सामने धरने पर बैठे दिल्ली के बाद अब पंजाब के बठिंडा में प्रदूषण की मार, 372 हुआ AQI तेलंगाना: BJP ने जारी की उम्मीदवारों की 5वीं लिस्ट, 14 कैंडिडेट्स के नाम गाजा में सीजफायर की कोई संभावना नहीं, जंग के बीच बोले अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन मोसाद-सीआईए के चीफ ने की कतर के पीएम से मुलाकात, बंधकों के मुद्दे पर हुई चर्चा तमिलनाडु: भारी बारिश के कारण तिरुवरुर जिले के स्कूल-कॉलेजों में छुट्टी घोषित पाकिस्तान में लश्कर-ए-तैयबा का एक और आतंकी ढेर, अकरम खान को अज्ञात हमलावरों ने मारी गोली दिल्ली को प्रदूषण से बड़ी राहत, बारिश के बाद कई जगहों पर AQI घटकर 100 से कम हुआ कांग्रेस नेता राहुल गांधी आज मध्य प्रदेश के सतना में दौरे पर रहेंगे दिल्ली-नोएडा के कई इलाकों में झमाझम बारिश क्रिकेट वर्ल्ड कपः साउथ अफ्रीका और अफगानिस्तान के बीच आज होगा मुकाबला राजस्थान के सलूम्बर में करंट लगने से एक ही परिवार के 4 लोगों की मौत मुंबई के बांद्रा में टोल प्लाजा पर खड़ी 6 गाड़ियों से टकराई तेज रफ्तार कार, 12 लोग घायल अमेरिकी विदेश मंत्री एंटनी ब्लिंकन 2+2 मीटिंग के लिए भारत पहुंचे दिल्ली में आधी रात को हुई झमाझम बारिश सुप्रीम कोर्ट आज श्रीकृष्ण जन्मभूमि विवाद से संबंधित मामले की सुनवाई करेगा होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूनीतीश का 'सेल्फ गोल', बाकी 2 दल भी बैकफुट पर... INDIA गठबंधन में अब कांग्रेस का रास्ता एकदम साफ!
Feedback विपक्षी इंडिया गठबंधन का जब से गठन हुआ है, जितनी पार्टियां प्रधानमंत्री पद के उतने दावेदार सामने आ रहे थे. विपक्षी गठबंधन के गठन में अहम रोल अदा करने वाले नीतीश कुमार से लेकर ममता बनर्जी, अरविंद केजरीवाल तक के नाम प्रधानमंत्री पद के दावेदारों की लिस्ट में थे. दावेदारों और दावों की लंबी फेहरिश्त के बीच वक्त ने ऐसी करवट ली है कि इंडिया गठबंधन में कांग्रेस का रास्ता साफ बताया जाने लगा है. अरविंद केजरीवाल पर संशय दिल्ली के मुख्यमंत्री और आम आदमी पार्टी के संयोजक अरविंद केजरीवाल पर संशय की स्थिति है. दिल्ली और पंजाब में इंडिया गठबंधन का क्या होगा, सीट शेयरिंग पर कैसे बात बनेगी? इन सबको लेकर सवाल उठ ही रहे थे, अब दिल्ली शराब घोटाले के जांच की आंच भी केजरीवाल तक पहुंच चुकी है. आम आदमी पार्टी प्रधानमंत्री पद के लिए केजरीवाल का नाम आगे भी बढ़ा रही थी. गठबंधन का नाम इंडिया गठबंधन रखे जाने को लेकर भी आम आदमी पार्टी केजरीवाल को श्रेय दे रही थी लेकिन अब ताजा घटनाक्रम के बाद कहा जा रहा है कि उनकी दावेदारी कमजोर होगी. नीतीश ने खुद करा ली फजीहत दरअसल, जेडीयू बिहार के सीएम नीतीश को पीएम मटेरियल बता रही थी. पिछले 18 साल से बिहार जैसे जटिल राजनीतिक-सामाजिक समीकरणों वाले बिहार जैसे राज्य की सत्ता के शीर्ष पर लगातार काबिज नीतीश के पास प्रशासन चलाने का लंबा अनुभव है. नीतीश ने इस दौरान भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) और कांग्रेस, विपरीत ध्रुव मानी जाने वाली सियासी पार्टियों के साथ गठबंधन चलाई है. ये राजनीतिक कौशल भी उनके पक्ष में जा रहा था. विपक्षी गठबंधन के घटक दल 2024 चुनाव जीतकर सत्ता में आने पर जातिगत जनगणना कराने के बाद वादे कर रहे हैं. नीतीश ने बिहार में जातिगत जनगणना कराकर, इसके आंकड़े विधानसभा में पेश कर और इसके आधार पर आरक्षण की सीमा बढ़ाकर भी एक बड़ी लकीर खींच दी. लेकिन ये आंकड़े जब विधानसभा में पेश किए गए, सीएम नीतीश ने सेक्स पर ज्ञान देकर खुद अपनी फजीहत करा ली. बीजेपी ने नीतीश को महिला विरोधी बताते हुए मोर्चा खोल दिया तो वहीं महिला संगठनों ने भी सुशासन बाबू की आलोचना की. ये भी पढ़ें- क्या ब्रेकअप पक्का मान लिया जाए? अखिलेश-कांग्रेस की तल्खी बता रही है I.N.D.I.A. गठबंधन का फ्यूचर विवाद बढ़ता देख नीतीश ने माफी जरूर मांग ली लेकिन खुद ही खुद की फजीहत कराने के बाद गठबंधन में भी उनके कद पर नकारात्मक असर पड़ सकता है. प्रशासनिक अनुभव से लेकर गठबंधन के कौशल तक पर नीतीश की ओर से विधानसभा में दिया गया सेक्स ज्ञान भारी पड़ सकता है. टीएमसी के बड़े नेता एजेंसियों की रडार पर विपक्षी दलों के गठबंधन की दूसरी बैठक बेंगलुरु में हुई थी. तब कांग्रेस अध्यक्ष मल्लिकार्जुन खड़गे ने कहा था कि हमारा उद्देश्य सत्ता नहीं है, हमें प्रधानमंत्री पद की लालसा नहीं है. खड़गे के इस बयान के बाद पीएम दावेदारों की सूची में पश्चिम बंगाल की सत्ताधारी टीएमसी की भी एंट्री हो गई थी.टीएमसी ने पीएम पद के लिए ममता बनर्जी का नाम आगे बढ़ा दिया था.लेकिन तब से अब तक तस्वीर बहुत बदल गई है. टीएमसी की सबसे मुखर सांसद और दिल्ली में पार्टी की आवाज तक कही जाने लगीं महुआ मोइत्रा की संसद सदस्यता भी खतरे में आ गई है. कैश फॉर क्वेरी केस में एथिक्स कमेटी ने उनकी संसद सदस्यता रद्द करने की सिफारिश कर दी है तो वहीं लोकपाल ने सीबीआई जांच की. महुआ की सदस्यता जाए या बच जाए, लेकिन संसद में टीएमसी की सबसे मुखर आवाज का मौन हो जाना तय माना जा रहा है. ये भी पढ़ें- सपा ने झटका दिया तो उत्तर प्रदेश के लिए क्या हो सकता है कांग्रेस का 'प्लान B'? केवल महुआ ही नहीं, ममता के भतीजे अभिषेक बनर्जी समेत टीएमसी के कई बड़े नेता पहले से ही केंद्रीय एजेंसियों के कार्यालय का चक्कर काट रहे हैं. मुकुल रॉय जैसे नेता पार्टी में लौट तो आए हैं लेकिन दल-बदल के बाद फिर से पुराना कद वापस मिल पाएगा, ऐसा लगता नहीं है. क्या साफ हो गई कांग्रेस की राह? इंडिया गठबंधन के अलग-अलग दल अलग-अलग तरह की चुनौतियों से घिरे हैं. ऐसे में सवाल ये भी उठ रहे हैं कि कांग्रेस के लिए क्या हालात अनुकूल हो गए हैं? राजनीतिक विश्लेषक अमिताभ तिवारी ने कहा कि गठबंधनों का अतीत देखें तो वही सफल रहे हैं जिनकी धुरी बीजेपी या कांग्रेस में से कोई एक राष्ट्रीय पार्टी रही हो. इन दोनों में से किसी भी दल की गैरमौजूदगी में गठबंधन की जो कोशिशें हुई हैं, वह फेल साबित होती रही हैं. कांग्रेस तो पहले से ही इंडिया गठबंधन की अघोषित ड्राइविंग फोर्स थी.अब अलग-अलग दलों की मुश्किलों ने उसकी इस जगह को और मजबूत कर दिया है. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूIndia Post Recruitment 2023: डाक विभाग में कई पदों पर निकली 1800+ वैकेंसी, 10वीं पास भी करें आवेदन, 81,100 रुपये तक सैलरी
Feedback India Post Sports Quota Recruitment 2023: भारतीय डाक विभाग में नौकरी (India Post Jobs) पाने का शानदार मौका है. डाक विभाग, संचार मंत्रालय ने इंडिया पोस्ट स्पोर्ट्स कोटा भर्ती 2023 के लिए रजिस्ट्रेशन प्रक्रिया शुरू कर दी है. जो उम्मीदवार विभिन्न पदों के लिए आवेदन करना चाहते हैं, वे डीओपीएस स्पोर्ट्स भर्ती की आधिकारिक वेबसाइट dopsportsrecruitment.cept.gov के माध्यम से आवेदन कर सकते हैं. इस भर्ती अभियान के माध्यम से 1800 से रिक्तियों को भरा जाएगा. इंडिया पोस्ट स्पोर्ट्स कोटा भर्ती 2023 अभियान के माध्यम से पोस्टल असिस्टेंट, शॉर्टिंग असिस्टेंट, पोस्टमैन, मैल गार्ड और मल्टीटास्किंग पदों पर कुल 1899 खाली पद भरे जाएंगे. ऑनलाइन आवेदन प्रक्रिया 10 नवंबर 2023 से शुरू हो चुकी है, इच्छुक और योग्य उम्मीदवार 09 दिसंबर तक ऑनलाइन आवेदन कर सकते हैं. इसके बाद 10 से 14 दिसंबर 2023 तक एप्लीकेशन करेक्शन का मौका दिया जाएगा. India Post Sports Quota Vacancy 2023 कुल खाली पद - 1899 पद कौन कर सकता है आवेदन?
10वीं पास से ग्रेजुएट्स तक डाक सेवा भर्ती के लिए आवेदन कर सकते हैं. पोस्टवाइज शैक्षणिक योग्यता अलग-अलग है. सभी पदों के लिए न्यूनतम आयु सीमा 18 वर्ष है और अधिकतम आयु सीमा 27 वर्ष है, जबकि केवल एमटीएस पद अधिकतम आयु सीमा 25 वर्ष है. इसके अलावा उम्मीदवार, विभिन्न खेलों में स्टेट या नेशनल या इंटरनेशनल लेवल पर देश की ओर से खेला हो. खेल, शैक्षणिक योग्यता और आयु सीमा की अधिक जानकारी नोटिफिकेशन में चेक कर सकते हैं. India Post Sports Quota Recruitment 2023 Notification जानिए कितनी मिलेगी सैलरी आवेदन शुल्क
आवेदन शुल्क 100 रुपये है. शुल्क का भुगतान यूपीआई, नेट बैंकिंग, क्रेडिट/डेबिट कार्ड आदि के माध्यम से ऑनलाइन किया जा सकता है. हालांकि महिला उम्मीदवारों, ट्रांसजेंडर उम्मीदवारों और अनुसूचित जाति (एससी), अनुसूचित जनजाति (एसटी), बेंचमार्क विकलांग व्यक्तियों (पीडब्ल्यूबीडी) और आर्थिक रूप से कमजोर वर्ग (ईडब्ल्यूएस) से संबंधित उम्मीदवारों को शुल्क के भुगतान से छूट दी गई है. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूBreaking News in Hindi: ब्रेकिंग न्यूज़ लाइव, पढ़ें 2 नवम्बर के मुख्य और ताजा समाचार
 असीमित लेख पढ़ने के लिए सब्सक्राइब करें Link Copied रहें हर खबर से अपडेट, डाउनलोड करें Android Hindi News apps, iOS Hindi News apps और Amarujala Hindi News apps अपने मोबाइल पे|Get all India News in Hindi related to live update of politics, sports, entertainment, technology and education etc. Stay updated with us for all breaking news from India News and more news in Hindi. Next Article Please wait... Please wait... Delete All Cookies Followed अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त करेंDelhi Pollution: दिल्ली-NCR में मौसम ने ली करवट, झमाझम बारिश के बाद प्रदूषण से राहत; देखें
Feedback दिवाली से पहले दिल्ली-नोएडा में वायु प्रदूषण से राहत मिल गई है. राजधानी समेत नोएडा और ग्रेटर नोएडा के कई इलाकों में रातभर बारिश हुई है. रातभर हुई बारिश से पॉल्यूशन से भी बड़ी राहत मिली है. दिल्ली के कई इलाकों में AQI का स्तर 400 से गिरकर 100 हो गया है. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यू'इंडिया के साथ कुछ हो सकता है', पाक के दिग्‍गज ने भारत-न्‍यूजीलैंड मैच को लेकर जताया अनुमान
वर्ल्‍डकप 2023 का पहला सेमीफाइनल 15 नवंबर को भारत और न्‍यूजीलैंड के बीच खेला जाना लगभग तय है.  AP नई दिल्‍ली. वर्ल्‍डकप 2023 (World Cup 2023) के सेमीफाइनल में पहुंचने वाली टीमों को लेकर तस्‍वीर काफी कुछ स्‍पष्‍ट हो गई है. भारत, दक्षिण अफ्रीका और ऑस्‍ट्रेलिया की टीमें सेमीफाइनल के लिए क्‍वालिफाई कर चुकी हैं जबकि गुरुवार के मैच में श्रीलंका को हराकर न्‍यूजीलैंड ने भी सेमीफाइनल प्रवेश लगभग निश्चित कर लिया है. कीवी टीम के 9 मैचों में पांच जीत के बाद 10 अंक हो गए हैं. हालांकि आठ प्‍वाइंट पर रुकी पाकिस्‍तान टीम को 11 नवंबर को अपना आखिरी मैच इंग्‍लैंड के खिलाफ खेलना है लेकिन बाबर बिग्रेड के लिए यह मैच जीतने की स्थिति में भी ‘अंकगणित’ इतना मुश्किल हो गया है कि उसका बाहर होना तय है. न्‍यूजीलैंड की गुरुवार की इस प्रभावी जीत के साथ ही सेमीफाइनल की लाइनअप (Semi final Lineup) तय हो गई है. यह लगभग निश्चित है कि बुधवार, 15 नवंबर को पहले सेमीफाइनल में टीम इंडिया का न्‍यूजीलैंड से मुकाबला (India vs New zealand) होगा जबकि गुरुवार, 16 नवंबर को ऑस्‍ट्रेलिया का मुकाबला दक्षिण अफ्रीका (Australia vs South africa) से होगा. संभावित सेमीफाइनल को लेकर बात करते हुए पाकिस्‍तान के पूर्व तेज गेंदबाज आकिब जावेद (Aaqib Javed) ने पहले सेमीफाइनल में भारत को फेवरेट तो माना लेकिन यह कहने से नहीं चूके कि इंडिया के साथ कुछ हो भी सकता है. पाकिस्‍तान के एक टीवी शो में अपनी राय रखते हुए उन्‍होंने कहा कि न्‍यूजीलैंड को बहुत ज्‍यादा सेमीफाइनल में आने और कभी कभी फाइनल में भी जाने की आदत है. न्‍यूजीलैंड के क्रिकेटर के खिलाफ बॉल टेम्‍परिंग की शिकायत, देखें VIDEO आकिब ने कहा, मैच मुंबई में वानखेड़े पर है. इस मैच में जो भी अंडर लाइट बैटिंग करेगा, वह फंसेगा. इंडिया चाहे जितनी भी फेवरेट है जो दूसरी पारी में फंस गया  उसके लिए मुश्किल है क्‍योंकि वहां पर चार-चार, तीन-तीन विकेट गिरी हैं.जो वहां सबसे कम विकेट गिरी हैं, 10 ओवर में वह तीन हैं. जिस तरह से इनके सीम बॉलर्स अनुशासित बॉलिंग करते हैं, मुझे लगता है जो भी बैटिंग करेगा और जिस तरह की इंडिया की बॉलिंग हैं, वे भी इन्‍हे ले बैठेंगे. मेरी राय में टॉस अहम होगा और टीम को इसे जीतने वाले को बाद में बॉलिंग करनी चाहिए. पहले बैटिंग करने वाली टीम ने अगर करीब 350 रन कर लिए तो यह दूसरी पारी में नहीं होने वाले. भारतीय बॉलर इतनी ज्‍यादा गेंद स्विंग कैसे कर रहे,पाक दिग्‍गजों ने बताया कारण वनडे इंटरनेशनल में पाकिस्‍तान के लिए 182 विकेट ले चुके आकिब पहले सेमीफाइनल को लेकर यह कहने से नहीं चूके कि न्‍यूजीलैंड या भारत..यह किसी का भी गेम हो सकता है. टॉस के ऊपर बहुत डिपेंड करता है. पाकिस्‍तान के इस पूर्व तेज गेंदबाज ने ऑस्‍ट्रेलिया और दक्षिण अफ्रीका के बीच के दूसरे सेमीफाइनल में ऑस्‍ट्रेलियाई टीम की जीत की संभावना जताई. . Tags: Aaqib Javed, India vs new zealand, World cup 2023  90 के सुपरस्टार ने गर्व से कहा, 'मैंने 100 करोड़ के प्रोजेक्ट्स ठुकराए', 4 साल से नहीं की एक भी फिल्म  'डंकी' के नए पोस्टर देख, फैंस 'सालार' को बताने लगे फ्लॉप, शाहरुख खान फिर खेलेंगे करोड़ों का गेम  निसा के एटीट्यूड से परेशान हुईं काजोल? लगाई डांट तो बेटी ने करा दिया चुप, जवाब से हक्की-बक्की रह गईं एक्ट्रेसकुमार विश्वास की सुरक्षा में तैनात CRPF के जवान हटाए गए, रोडरेज की घटना के बाद एक्शन
Feedback कवि कुमार विश्वास की वीआईपी सुरक्षा यूनिट में तैनात सीआरपीएफ कमांडो और जवानों को ड्यूटी से हटा दिया गया है. सीआरपीएफ ने यह एक्शन दो दिन पहले रोडरेज की घटना के बाद लिया है. सुरक्षाबल एजेंसी ने दूसरे कमांडो बैच की तैनाती की है. मामला यूपी के गाजियाबाद का है. यह घटना 8 नवंबर को उस समय हुई थी, जब कुमार विश्वास गाजियाबाद से अलीगढ़ में एक कार्यक्रम में शामिल होने जा रहे थे. एक डॉक्टर ने आरोप लगाया था कि कुछ सशस्त्र कर्मियों ने उसके साथ मारपीट की है. वहीं, कुमार विश्वास की टीम की तरफ से भी थाने में शिकायत की गई थी कि उनके काफिले में एक कार घुस गई और उनके वाहनों को टक्कर मारने की कोशिश की गई. सुरक्षाबलों ने विरोध किया तो कार चालक ने हमला कर दिया. हालांकि, शुरुआती जांच के बाद पुलिस ने कहा था कि हमले के आरोप साबित नहीं हुए हैं. 'सुरक्षा के लिए अन्य कमांडो बैच ने ली जगह' अब रोडरेज की घटना के बाद कुमार विश्वास की वीआईपी सुरक्षा में तैनात तीन सीआरपीएफ जवानों को ड्यूटी से हटा दिया गया है. आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि उनकी जगह कमांडो की एक अन्य टीम ने ले ली है. सूत्रों ने बताया कि इन कर्मियों को कथित रोड रेज घटना की जांच तक हटा दिया गया है. न्यूज एजेंसी के मुताबिक, सीआरपीएफ महानिदेशक एसएल थाओसेन ने घटना की समीक्षा के बाद कोर्ट ऑफ इंक्वायरी का आदेश दिया है. उन्होंने कहा, प्रथम दृष्टया यह पाया गया है कि कमांडो द्वारा संभवत: स्टैंडर्ड ऑपरेटिंग प्रॉसीजर्स का पालन नहीं किया गया है. 'शुरुआती बयान के आधार पर रिपोर्ट तैयार' हालांकि, सूत्रों ने कहा कि  जांच पूरी होने के बाद घटना के सही तथ्य सामने जाएंगे. सीआरपीएफ ने घटना के बारे में रिकॉर्ड किए गए कुछ वीडियो और कथित पीड़ित और इसमें शामिल सुरक्षाकर्मियों द्वारा दिए गए शुरुआती बयानों के आधार पर एक प्रारंभिक रिपोर्ट तैयार की है. इसे कार्रवाई के लिए केंद्रीय गृह मंत्रालय और कुमार विश्वास के साथ भी साझा किया जाएगा. 'कथित पीड़ित डॉक्टर ने भी लगाए थे आरोप' बुधवार को कुमार विश्वास के सुरक्षाकर्मियों की ओर से एक पुलिस शिकायत दर्ज कराई गई थी, जिसमें आरोप लगाया गया था कि उनके वाहन को एक शख्स ने कार से टक्कर मार दी. उसने कुमार के काफिले में चल रहे सीआरपीएफ और पुलिस कर्मियों पर भी 'हमला' किया. बाद में कथित पीड़ित डॉ. पल्लव बाजपेयी ने गाजियाबाद के इंदिरापुरम पुलिस से शिकायत की. वाजपेयी ने आरोप लगाया कि उनके वाहन को टक्कर मारी गई है और कुमार विश्वास के सुरक्षाकर्मियों ने उन पर हमला किया. 'कुमार विश्वास ने मांगी थी माफी' वहीं, कुमार विश्वास ने एक्स पर एक पोस्ट में कहा, उनका इस घटना से कोई लेना-देना नहीं है. उस व्यक्ति के खिलाफ पुलिस शिकायत उनकी सुरक्षा टीम की तरफ से दर्ज कराई गई है. उन्होंने कहा, हालांकि वो डॉक्टर के लिए परेशानी का कारण नहीं थे. फिर भी वह उनसे माफी मांगेंगे. बताते चलें कि सीआरपीएफ वीआईपी सुरक्षा विंग केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह समेत 170 से ज्यादा लोगों को सुरक्षा प्रदान करती है. कांग्रेस की पूर्व अध्यक्ष सोनिया गांधी, राहुल गांधी और प्रियंका गांधी वाड्रा का नाम भी सुरक्षा कवर में शामिल है. कुमार को इसलिए दिया गया सुरक्षा कवर? बताते चलें कि पिछले साल कुमार विश्वास ने दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल को एक बयान दिया था. उन्होंने दिल्ली के सीएम पर खालिस्तान समर्थकों का समर्थन करने का दावा किया था. इस बयान के बाद केंद्र ने कुमार विश्वास को वीआईपी सुरक्षा देने का फैसला लिया था. कुमार की सुरक्षा में केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल (सीआरपीएफ) का एक छोटा विंग 'वाई' श्रेणी का सशस्त्र कवर रहता है. हालांकि, केजरीवाल ने कुमार के आरोपों को खारिज कर दिया था. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूBreaking News in Hindi: ब्रेकिंग न्यूज़ लाइव, पढ़ें 31 अक्टूबर के मुख्य और ताजा समाचार
 असीमित लेख पढ़ने के लिए सब्सक्राइब करें Link Copied रहें हर खबर से अपडेट, डाउनलोड करें Android Hindi News apps, iOS Hindi News apps और Amarujala Hindi News apps अपने मोबाइल पे|Get all India News in Hindi related to live update of politics, sports, entertainment, technology and education etc. Stay updated with us for all breaking news from India News and more news in Hindi. Next Article Please wait... Please wait... Delete All Cookies Followed अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त करेंपत्रकार का सवाल सुनते ही भड़क गए अखिलेश, भूल गए भाषा की मर्यादा; देखें
Feedback मध्यप्रदेश के पन्ना जिले में समाजवादी पार्टी अध्यक्ष अखिलेश यादव चुनाव प्रचार के लिए पहुंचे थे. इस दौरान वहां पत्रकारों से बात करते हुए योगी आदित्यनाथ पर हमला कर ही रहे थे कि एक स्थानीय पत्रकार ने उनसे एक सवाल पूछ लिया. इस पर अखिलेश भड़क गए. देखें उन्होंने क्या कहा. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूकौन है ये ऑलराउंडर जिसने बल्ले और गेंद से मचाया गदर? हार्दिक पंड्या से हो रही तुलना
Feedback हैदराबाद के लिए खेलने वाले रवि तेजा एक ऑलराउंडर प्लेयर हैं और उन्हें अगले हार्दिक पंड्या के रूप में देखा जा रहा है. आइए जानते हैं रवि तेजा के बारे में जिन्होंने अपने प्रदर्शन से धूम मचा दी है. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यू7 मिनट में दिल्ली से गुरुग्राम! ये कंपनी भारत में शुरू करने जा रही इलेक्ट्रिक Air-Taxi सर्विस, जानें कब होगी लॉन्च
Feedback देश का ट्रांसपोर्टेशन सिस्टम तेजी से बदल रहा है, बेहतर यातायात सुविधाओं को ध्यान में रखते हुए फास्ट ट्रेनें, सस्ती फ्लाइट, रैपिड-मेट्रो के साथ ही अब देश की पहली एयर-टैक्सी (Air Taxi) सर्विस लॉन्च करने की तैयारी हो रही है. देश की प्रमुख विमानन कंपनी इंडिगो (Indigo) की मूल कंपनी इंटरग्लोब एंटरप्राइजेज (IGI) ने 2026 में भारत में एक ऑल-इलेक्ट्रिक टैक्सी हवाई सेवा शुरू करने की योजना बनाई है. कंपनी ने इस प्रोजेक्ट के लिए कैलिफोर्निया बेस्ड एक प्रमुख इलेक्ट्रिक एयर टैक्सी कंपनी, आर्चर एविएशन (Archer Aviation) के साथ समझौता किया है, जिसे बोइंग, यूनाइटेड एयरलाइंस और स्टेलेंटिस जैसे ब्रांड्स की सपोर्ट प्राप्त है. बताया जा रहा है कि, इस साझेदारी के तहत भारत में ऑपरेशन के लिए, कंपनी आर्चर से 200 इलेक्ट्रिक वर्टिकल टेक-ऑफ और लैंडिंग (eVTOL) एयरक्रॉफ्ट खरीदेगी. 7 मिनट में तय होगी 90 किमी की दूरी: IGI ने एक बयान में कहा, हमारा लक्ष्य यह है कि इंटरग्लोब-आर्चर उड़ान में एक यात्री कनॉट प्लेस से गुरुग्राम तक की 27 किलोमीटर की यात्रा को लगभग सात मिनट में पूरा कर सके, जिसमें आमतौर पर कार द्वारा 60 से 90 मिनट लगते हैं. इस एयरटैक्सी को मिडनाइट नाम दिया गया है जिसमें पायलट के अलावा चार-यात्री बैठ सकते हैं. सिंगल चार्ज में इसकी रेंज लगभग 150 किमी है, जिसे मिनिमम चार्ज टाइम के साथ तेजी से बैक-टू-बैक उड़ान भरने के लिए डिज़ाइन किया गया है. इंडिगो और आर्चर एकसाथ मिलकर बेसिक इंफ्रास्ट्रक्चर को डेवलप करने, विमान का संचालन करने और फंडिंग के लिए काम करेंगे. इस प्रोजेक्ट तहत बेहतर ऑपरेशन के लिए पायलटों और अन्य कर्मियों को प्रशिक्षित करने के लिए भी दोनों कंपनियां मिलकर काम करेंगी. इंटरग्लोब ग्रुप के एमडी राहुल भाटिया और आर्चर सीसीओ निखिल गोयल ने गुरुवार को एक प्रस्तावित साझेदारी बनाने के लिए एक समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किया है. कब शुरू होगी एयर-टैक्सी: यदि सबकुछ योजना के अनुसार हुआ तो बताया जा रहा है कि, 2026 तक भारत में पहली एयर-टैक्सी सर्विस को शुरू कर दिया जाएगा. हालांकि अभी केवल दोनों कंपनियों के बीच करार हुआ है और अभी कई अलग-अलग चरणों से होकर गुजरना होगा. अर्बन एयर टैक्सियों के अलावा, दोनों कंपनियां भारत में इलेक्ट्रिक विमान के लिए कार्गो, लॉजिस्टिक्स, चिकित्सा और आपातकालीन सेवाओं के साथ-साथ निजी कंपनी और चार्टर सेवाओं सहित कई अन्य प्रोजेक्ट्स पर भी एक साथ आगे बढ़ने की योजना भी बना रही है. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यू'कांग्रेस के कुछ नेताओं को भगवान राम से नफरत...', आचार्य प्रमोद के बयान पर हंगामा
Feedback कांग्रेस नेता और आध्यात्मिक गुरु आचार्य प्रमोद कृष्णम ने मध्य प्रदेश विधानसभा चुनाव के लिए पार्टी की स्टार प्रचारक लिस्ट में नाम नहीं होने पर कहा कि मुझे लगता है कि कांग्रेस में कुछ नेता हैं, जिन्हें राम से नफरत है. इन नेताओं को हिंदू शब्द से नफरत है. ये हिंदू धार्मिक गुरुओं का अपमान करना चाहते हैं. उन्होंने कहा कि ये लोग नहीं चाहते कि उनकी पार्टी में कोई हिंदू गुरु हो. लेकिन हो सकता है कांग्रेस को हिंदुओं के समर्थन की जरूरत ना हो या किसी हिंदू धर्म गुरू को स्टार प्रचारक बनाने का जो मकसद होता है उन्हें उसमें कोई कमी नजर आ रही हो. ये पार्टी का निर्णय है. उन्होंने कहा कि जो राम से नफरत करता हो, वो हिंदू नहीं हो सकता. राम मंदिर को रोकने के जो प्रयास हुए हैं उसे सारी दुनिया जानती है. राम से नफरत कौन करता है और राम के प्रति श्रद्धा किसकी है? मुझे नहीं लगता कि इस रहस्य पर कोई परदा है. पार्टी का हिस्सा होने का मतलब ये नहीं है कि सच को सच और झूठ को झूठ न कहा जाए. मैंने महसूस किया है कि कांग्रेस में कुछ ऐसे नेता हैं जिन्हें राम मंदिर से ही नहीं राम से भी नफरत है. उन्होंने कहा कि गांधी परिवार के बिना कांग्रेस की कोई पहचान नहीं है. पूरे विपक्ष और इंडिया गठबंधन में प्रियंका गांधी से अधिक लोकप्रिय नेता नहीं है. अगर कांग्रेस नरेंद्र मोदी को कड़ी टक्कर देना चाहते हैं तो प्रियंका गांधी को पीएम पद का उम्मीदवार बनाया जाना चाहिए. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूदिल्ली में अभी नहीं लगेगा ऑड-ईवन, गोपाल राय बोले- बारिश के चलते प्रदूषण में सुधार हुआ
Feedback दिल्ली में 13-20 नवंबर को ऑड ईवन लागू नहीं होगा. दिल्ली के पर्यावरण मंत्री गोपाल राय ने ये जानकारी दी. उन्होंने बताया कि दिल्ली में कल रात से मौसम में बदलाव हुआ है. बारिश की वजह से प्रदूषण में सुधार हुआ है. ऐसे में अभी ऑड ईवन लागू नहीं होगा. दिवाली के बाद समीक्षा बैठक होगी, उसके बाद ऑड ईवन पर फैसला लिया जाएगा. दिल्ली-NCR पिछले 1 हफ्ते से प्रदूषण की मार झेल रहा है. वायु की गुणवत्ता स्तर यानी AQI 450 से ऊपर बना हुआ था. प्रदूषण पर काबू पाने के लिए दिल्ली सरकार ने तमाम बड़े फैसले भी लिए थे. ये नाकाफी साबित हुए. इसके बाद दिल्ली सरकार ने 13 नवंबर से ऑड ईवन लागू करने का ऐलान किया था. हालांकि, शुक्रवार सुबह दिल्ली-NCR में बारिश ने लोगों को राहत दी. आसमान में छाई धुंध साफ हो गई. AQI भी 400 से 100 के स्तर पर पहुंच गया.क्या होता है ऑड ईवन? Odd-Even का सीधा संबंध राजधानी में चलने वाले वाहनों से है. ऑड तारीखों पर Odd (जिन गाड़ियों के नंबर में आखिरी अंक 1,3,5,7 और 9 ) नंबर वाली और ईवन तारीखों पर Even नंबर (जिन गाड़ियों के नंबर में आखिरी अंक 0, 2, 4, 6, 8) वाली कारें चलेंगी. दिल्ली सरकार पहले भी कई बार प्रदूषण से निपटने के लिए ऑड ईवन लागू कर चुकी है. सबसे पहले इसे एक जनवरी से 15 जनवरी 2016 तक लागू किया गया था. इसके बाद उसी साल 15 से 30 अप्रैल के बीच इसे लाया गया. इसके बाद 2019 में 4-15 नवंबर तक ऑड ईवन को लागू किया गया. हालांकि, सुप्रीम कोर्ट ने इसे सिर्फ दिखावा करार दिया था. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूNitish VS Manjhi: नीतीश कुमार ने क्यों की व्यक्तिगत टिप्पणी? मांझी ने रखा अपना पक्ष
Feedback महिलाओं को लेकर नीतीश कुमार के अमर्यादित बयान पर राजनीति थमने का नाम नहीं ले रही है. इस मामले पर अब बिहार के पूर्व मुख्यमंत्री जीतनराम मांझी ने बड़ा बयान दिया है. मांझी का कहना है कि नीतीश कुमार के संस्कार गिर गए हैं और उन्हे कोई विषैली चीज खिलाई जा रही है. साथ ही उनका कहना है कि ये सरकार महिला और ओबीसी विरोधी है. Politics is not stopping on Nitish Kumar's indecent statement regarding women. Now former Chief Minister of Bihar Jitan Ram Manjhi has given a big statement on this matter. Manjhi says that Nitish Kumar's values ​​have fallen and he is being fed something poisonous. He also says that this government is anti-women and anti-OBC. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूVideo: बठिंडा में चचेरे भाइयों में जमीन को लेकर विवाद, बालकनी से धुंआधार फायरिंग में 2 की मौत
Feedback पंजाब के बठिंडा में जमीन विवाद पर गोली चल गई. ये विवाद एक ही परिवार के बीच हुआ, जिसमें गुरशरण नामक शख्स ने लाइसेंसी बंदूक से अपने ही चचेरे भाई को गोली मार दी. जब वो गोली खाकर गिरा और उसे उठाने उसका दोस्त वहां पहुंचा तो गुरशरण ने उसपर भी गोली दाग दी. इतना ही नहीं हत्यारोपी गुरशरण ने दोनों को गोली मारने के बाद खुद को भी गोली मार ली. The incident of firing took place in Punjab Bathinda, where two cousins fought due to land dispute. A video of the Incident has surfaced, watch. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूDiwali 2023: दीवाली के बाजार में दिखा 'मेड इन इंडिया' का जलवा, स्वदेशी सामानों से सजा शहर
वेद प्रकाश, उधम सिंह नगर. दीपावली और धनतेरस (Dhanteras 2023) को लेकर उत्तराखंड के उधम सिंह नगर जिले के बाजारों में रौनक दिखाई दे रही है. बाजार में जगह-जगह बिजली की झालर से फर्नीचर वाहनों के शोरूम, बर्तनों की दुकानें, मूर्ति की दुकानों के साथ-साथ ज्वेलर्स की दुकानें भी पूरी तरह से सजी नजर आ रही हैं. दीवाली (Diwali 2023) और धनतेरस की खरीदारी करने के लिए बड़ी संख्या में ग्राहक भी बाजार में पहुंचकर खरीदारी करते नजर आ रहे हैं. ग्राहकों में दीपावली को लेकर काफी उत्साह दिखाई दे रहा है. उधम सिंह नगर जिले की काशीपुर, बाजपुर, जसपुर, गदरपुर, रुद्रपुर, दिनेशपुर, लालपुर, किच्छा, सितारगंज, नानकमत्ता, खटीमा, शक्तिफार्म और पंतनगर के बाजार में धनतेरस और दीपावली को लेकर बाजार में रौनक दिखाई दे रही है. बाजार में मेड इन इंडिया प्रोडक्ट का बोलबाला है. बाजारों में बर्तनों, ज्वैलर्स, इलेक्ट्रॉनिक, फर्नीचर, बिजली की झालर, सजावट के सामान की दुकान, देवी देवताओं की प्रतिमाओं की दुकानें और मिट्टी के दीयों की दुकानें सज चुकी हैं. दीपावली को लेकर व्यापारियों और ग्राहकों दोनों में ही उत्साह नजर आ रहा है. सुबह से ही बाजार में बड़ी संख्या में ग्राहक खरीदारी करने पहुंच रहे हैं. व्यापारियों को उम्मीद है कि इस बार की दीवाली काफी अच्छी रहेगी. सजावट का सामान बेचने वाले दुकानदार पवन मल्होत्रा ने बताया कि पिछले कुछ वर्षों से चाइनीज आइटम भारतीय बाजारों से धीरे-धीरे कम होते जा रहे हैं. वहीं व्यापारी भी भारतीय आइटमों को बढ़ावा देने का काम कर रहे हैं. उन्होंने बताया कि आज ग्राहक भी मेड इन इंडिया आइटम की मांग करता है, इसीलिए पिछले कुछ वर्षों से लगातार हम स्वदेशी आइटमों की ही बिक्री कर रहे हैं. हमें उम्मीद है कि इस बार बाजार काफी अच्छा रहेगा. इस दीवाली अच्छे कारोबार की उम्मीद श्री खाटू श्याम मूर्ति स्टोर के मालिक ध्रुव ने बताया कि हमारे यहां मां लक्ष्मी, भगवान गणेश और कुबेर देव की मिट्टी, फाइबर और मार्बल से तैयार मूर्तियां उपलब्ध हैं. ये सभी मूर्तियां मेड इन इंडिया हैं. उन्होंने कहा कि बाजार में सुबह से जिस तरह ग्राहक पहुंच रहे हैं, हमें उम्मीद है इस साल व्यापार पिछले साल की तुलना में अच्छा रहेगा. जय गुरु ज्वैलर्स के मालिक प्रमोद रस्तोगी ने बताया कि दीवाली और धनतेरस के लिए हमने तैयारी पहले से कर रखी थीं. हम नए डिजाइन की ज्वेलरी, सोने और चांदी के सिक्कों के साथ-साथ मूर्तियां और चांदी के बर्तन भी लेकर आए हैं, जो ग्राहकों को काफी पसंद आ रहे हैं. उन्होंने कहा कि कोरोना के बाद से इस साल त्योहार पर सबसे ज्यादा तेजी दिखाई दे रही है. मेड इन इंडिया आइटम की ही सबसे ज्यादा डिमांड है. . Tags: Dhanteras, Diwali, Local18, Uttarakhand news  धनतेरस पर खरीदना है सोना? कहीं जाने की नहीं है जरूरत, इन 5 ऐप्स से घर बैठे खरीदें  दिवाली की खरीदारी करते वक्‍त आप भी फूंके स्‍मार्ट शॉपिंग के ये 5 मंत्र, फिर देखें कैसे होती है लक्ष्‍मी मेहरबान  PHOTOS: महज एक बारिश से कैसे बदली दिल्ली-NCR की फिज़ा, 5 तस्वीरों में देखें पहले और अब का हालBreaking News in Hindi: ब्रेकिंग न्यूज़ लाइव, पढ़ें 25 अक्टूबर के मुख्य और ताजा समाचार
 असीमित लेख पढ़ने के लिए सब्सक्राइब करें Link Copied रहें हर खबर से अपडेट, डाउनलोड करें Android Hindi News apps, iOS Hindi News apps और Amarujala Hindi News apps अपने मोबाइल पे|Get all India News in Hindi related to live update of politics, sports, entertainment, technology and education etc. Stay updated with us for all breaking news from India News and more news in Hindi. Next Article Please wait... Please wait... Delete All Cookies Followed अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त करेंBreaking News Today: ब्रेकिंग न्यूज़ लाइव, पढ़ें 17 अक्टूबर के मुख्य और ताजा समाचार
 असीमित लेख पढ़ने के लिए सब्सक्राइब करें Link Copied रहें हर खबर से अपडेट, डाउनलोड करें Android Hindi News apps, iOS Hindi News apps और Amarujala Hindi News apps अपने मोबाइल पे|Get all India News in Hindi related to live update of politics, sports, entertainment, technology and education etc. Stay updated with us for all breaking news from India News and more news in Hindi. Next Article Please wait... Please wait... Delete All Cookies Followed अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त करेंAaj Ki Taza Khabar: पढ़ें 18 अक्टूबर 2023 की सुबह की टॉप खबरें और अन्य समाचार
Feedback गाजा के अस्पताल में हुए मिसाइल अटैक में 500 से ज्यादा लोगों की मौत हो गई है. इस अटैक के बाद इजरायल और हमास ने एक दूसरे के ऊपर आरोप लगाने शुरू कर दिए हैं. वहीं, आज महिला पत्रकार सौम्या विश्वनाथन मर्डर केस में फैसला आने वाला है. पढ़ें, बुधवार सुबह की 5 बड़ी खबरें... 1. मिसफायर या टारगेटेड अटैक... गाजा के अस्पताल पर किसका रॉकेट गिरा? कौन है 500 मौतों का जिम्मेदार गाजा पट्टी में स्थित अल अहली अरब अस्पताल अब तक का सबसे भीषण प्रहार हुआ है. इस हमले में 500 लोग मारे गए हैं. गाजा ने इस हमले के लिए इजरायल को जिम्मेदार ठहराया है तो इजरायल ने साफ साफ कहा है कि ये फिलीस्तीन इस्लामिक जिहाद का रॉकेट था जो मिसफायर होकर अस्पताल पर गिरा. 2. छह महीनों तक हत्यारों का सुराग नहीं था, जिगिशा केस में कबूलनामे से हुआ था खुलासा, पढ़ें पूरी टाइमलाइन पंद्रह साल पुराने पत्रकार सौम्या विश्वनाथन हत्याकांड में आज दिल्ली का साकेत कोर्ट अपना फैसला सुनाने जा रहा है. अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश रवींद्र कुमार पांडे ने फैसले के समय सभी आरोपियों को अदालत में पेश होने का आदेश दिया है. दरअसल, दफ्तर से घर लौटती महिला पत्रकार की हत्या के इस केस में फैसले का लोगों को लंबे समय से इंतजार था. इस मामले में पिछले 13 साल में 320 सुनवाई हुईं. 3. पाकिस्तान में पोलियो ड्रॉप पिलाना भी खतरे से खाली नहीं, खैबर पख्तूनख्वा में 4 हेल्थ वर्कर्स किडनैप पाकिस्तान में पोलियो ड्रॉप खतरे से खाली नहीं रह गया है. वहां लगातार पोलियो वैक्सीनेशन टीम के साथ हमले और अपहरण की घटनाएं बढ़ने लगी हैं. मंगलवार को खैर पख्तूनख्वा में एंटी पोलियो टीम के चार सदस्यों का अपहरण कर लिया गया है. पुलिस ने नाकेबंदी तेज कर दी है और पोलियो टीम की तलाश की जा रही है. हालांकि, अभी तक सिर्फ दो सदस्यों की रिहाई हो पाई है. 4. केंद्रीय कर्मचारियों की बल्ले-बल्ले, सरकार ने खोला खजाना... दिवाली से पहले दिया ये बड़ा तोहफा केंद्र की नरेंद्र मोदी सरकार (PM Narendra Modi Govt) ने केंद्रीय कर्मचारियों को गैर-उत्पादकता से जुड़े बोनस यानी नॉन-प्रोडक्टिविटी लिंक्ड बोनस (Adhoc Bonus) को मंजूरी दे दी है. दिवाली (Diwali) से पहले ये सरकार की ओर से केंद्रीय कर्मचारियों को एक बड़ा तोहफा है. वित्त मंत्रालय ने मंगलवार को केंद्र सरकार के कर्मचारियों के लिए 2022-23 के लिए इस बोनस की गणना के लिए अधिकतम सीमा 7,000 रुपये तय की है. 5. सर्दी की दस्तक के साथ लखनऊ में कोहरा, दिल्ली में आसमान साफ, जानें देश के मौसम का हाल उत्तर भारत के राज्यों में सोमवार से मौसम में अचानक बदलाव देखने को मिला है. दिल्ली समेत तमाम राज्यों में बारिश के चलते तापमान में कमी दर्ज की गई और लोगों को गुलाबी ठंड का एहसास होने लगा है. मौसम विभाग की मानें तो आज यानी 18 अक्टूबर से उत्तर पश्चिम भारत के ज्यादार इलाकों में शुष्क मौसम की शुरुआत होगी. वहीं, अगर मॉनसून की वापसी की बात करें तो पूर्वी भारत से पूरी तरह मॉनसून की वापसी हो चुकी है. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूBreaking News Today: ब्रेकिंग न्यूज़ लाइव, पढ़ें 13 अक्टूबर के मुख्य और ताजा समाचार
 असीमित लेख पढ़ने के लिए सब्सक्राइब करें Link Copied रहें हर खबर से अपडेट, डाउनलोड करें Android Hindi News apps, iOS Hindi News apps और Amarujala Hindi News apps अपने मोबाइल पे|Get all India News in Hindi related to live update of politics, sports, entertainment, technology and education etc. Stay updated with us for all breaking news from India News and more news in Hindi. Next Article Please wait... Please wait... Delete All Cookies Followed अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त करेंAaj Ki Taza Khabar: पढ़ें 13 अक्टूबर 2023 की सुबह की टॉप खबरें और अन्य समाचार
Feedback इजरायल द्वारा गाजा पट्टी में हमास के ठिकानों को लगातार निशाना बनाया जा रहा है. इस बीच इजरायल में फंसे भारतीयों का पहला जत्था दिल्ली पहुंच गया है. बेंगलुरु में देर रात हुई आयकर विभाग की छापेमारी में करोड़ों का कैश मिला है. अयोध्या में बनने वाली मस्जिद का डिजाइन अब भारतीय शैली में नहीं अरब देशों की शैली में होगा. शनिवार को होने वाले भारत पाकिस्तान विश्व कप मैच की तैयारियां जोरों पर हैं. पढ़ें आज की पांच अहम खबरें- इजरायल से 212 भारतीयों को लेकर दिल्ली पहुंचा विमान, 'ऑपरेशन अजय' के तहत आई पहली फ्लाइट हमास से जंग के बीच इजरायल के अलग-अलग शहरों में फंसे भारतीय नागरिकों को निकालने का काम शुरू हो चुका है. इसके लिए भारत सरकार ने 'ऑपरेशन अजय' लॉन्च किया है. इस ऑपरेशन के तहत 212 भारतीयों को लेकर इजरायल के बेन गुरियन हवाई अड्डे से पहली फ्लाइट दिल्ली पहुंच चुकी है. इजरायली समय के मुताबिक भारतीयों नागरिकों से भरी इस फ्लाइट ने रात 9 बजे बेन गुरियन हवाई अड्डे से उड़ान भरी थी. इस फ्लाइट में 212 यात्रियों को लेकर एअर इंडिया का विमान शुक्रवार सुबह करीब 6 बजे (भारतीय समय अनुसार) दिल्ली पहुंचा. बेंगलुरु के फ्लैट में पड़ी IT रेड, 21 कार्टन बॉक्स में भरा कैश बरामद, देखिए तस्वीर बेंगलुरु में गुरुवार आधी रात को आयकर विभाग की छापेमारी में एक फ्लैट से करोड़ों की रकम जब्त की गई है. आयकर विभाग (Income Tax) ने पूर्व कांग्रेस पार्षद के आवास और उनके रिश्तेदारों के फ्लैट पर छापा मारा. आयकर विभाग के अधिकारियों द्वारा यह छापेमारी आरटी नगर में दो जगहों पर की गई. बदला अयोध्या मस्जिद का डिजाइन, अब भारतीय शैली में नहीं अरब देशों की तर्ज पर बनेगी मस्जिद
 
सुप्रीम कोर्ट द्वारा राम जन्मभूमि बाबरी मस्जिद मामले में 2019 में सुनाए गए फैसले के तहत मुस्लिम पक्ष को अयोध्या में मिली 5 एकड़ जमीन पर प्रस्तावित 'मस्जिद ए अयोध्या' का डिजाइन अब बदल दिया गया है. यह मस्जिद अब मध्य पूर्व और अरब देशों में बनने वाली भव्य मस्जिद की तर्ज पर बनेगी. इसका नाम पैगंबर मोहम्मद साहब के नाम पर रखा जाएगा. IND vs PAK, ODI World Cup: क्रिकेट में टीम इंडिया की धाक, इन 5 रिकॉर्ड्स को सपने में नहीं तोड़ सकता पाकिस्तान!
 
आईसीसी क्रिकेट वर्ल्ड कप 2023 में भारत-पाकिस्तान के बीच 14 अक्टूबर (शनिवार) को ब्लॉकबस्टर मुकाबला खेला जाना है. दोनों टीमों के बीच यह मैच अहमदाबाद के नरेंद्र मोदी स्टेडियम में होना है. इस महामुकाबले में टीम इंडिया की कप्तानी रोहित शर्मा करेंगे, भारत-पाकिस्तान ने खराब राजनीतिक एवं कूटनीतिक संबंधों के दोनों देशों ने जनवरी 2012 बाद से आपस में एक भी द्विपक्षीय सीरीज नहीं खेला है. ऐसे में एशिया कप या आईसीसी इवेंट्स में ही दोनों देशों के खिलाड़ी मैदान में टकराते हुए नजर आते हैं. शादी की चाहत और चलती कैब में 13 बार चाकू से वार...दिल्ली की लड़की के साथ हुई वारदात की Inside Story देश की राजधानी दिल्ली में चलती कैब में एक मनचले लड़के ने एकतरफा प्यार में लड़की को चाकू से गोदकर उसकी हत्या करने की कोशिश की. जब लड़की पूरी तरह लहूलुहान हो गई तो युवक भागने की कोशिश करने लगा लेकिन वहां मौजूद लोगों ने उसे पकड़ कर पुलिस के हवाले कर दिया. अब इस मामले में ये जानकारी सामने आई है कि लड़की के परिजन पहले भी उस मनचले के खिलाफ पुलिस से शिकायत कर चुके थे लेकिन पुलिस ने आरोपी के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की थी. बता दें कि युवती के पिता नहीं है और मां दूसरों के घरों में काम कर परिवार का पेट भरती है.  होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूWorld Cup के बीच भारतीय क्रिकेटर ने लिया संन्यास, सिर्फ 33 साल है उम्र, धोनी की कप्तानी में किया था डेब्यू
भारतीय क्रिकेटर ने 33 साल की उम्र में लिया संन्यास. (Gurkeerat Singh Instagra) नई दिल्ली. टीम इंडिया अभी वर्ल्ड कप 2023 में उतर रही है और सेमीफाइनल में जगह पक्की कर ली है. इस बीच एक भारतीय क्रिकेटर ने 33 साल की उम्र में सभी फॉर्मेट से संन्यास का ऐलान कर दिया है. इस खिलाड़ी ने एमएस धोनी की कप्तानी में इंटरनेशनल डेब्यू किया. पंजाब के गुरकीरत सिंह मान ने शुक्रवार को संन्यास का ऐलान किया. उन्होंने भारतीय टीम की ओर से साल 2016 में डेब्यू किया था. इंडियन प्रीमियर लीग में भी यह खिलाड़ी पंजाब किंग्स, गुजरात टाइटंस, और कोलकाता नाइट राइडर्स सहित कई टीमों का हिस्सा रह चुका है. गुरकीरत सिंह मान ने सोशल मीडिया पर लिखा, आज का दिन मेरे लिए एक अविश्वसनीय क्रिकेट यात्रा के अंत का प्रतीक है. भारत का प्रतिनिधित्व करना एक सम्मान और सौभाग्य की बात है. मेरा दिल मेरे परिवार, दोस्तों, कोचों और मेरे साथी खिलाड़ियों के समर्थन के लिए आभार से भर गया है. उन्होंने लिखा कि सभी ने मेरे करियर में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई. मैं अपनी पूरी यात्रा के दौरान मिले समर्थन, मार्गदर्शन और प्रोत्साहन के लिए बीसीसीआई और पीसीए को भी धन्यवाद देना चाहता हूं. अब नया अध्याय शुरू होगा.  सिर्फ 7 दिन का इंटरनेशनल करियर
गुरकीरत सिंह मान का इंटरनेशनल करियर सिर्फ 7 दिन चला. उन्होंने पहला वनडे 17 जनवरी 2016 तो जबकि अंतिम वनडे 23 जनवरी 2016 को खेला. इस दौरान टीम इंडिया की कमान एमएस धोनी के पास थी. उन्होंने 3 वनडे में 8, 5 और नाबाद 0 रन बनाए. यानी 7 की औसत से 13 रन. उन्होंने पंजाब की ओर से फर्स्ट क्लास क्रिकेट, लिस्ट-ए क्रिकेट और टी20 भी खेला. फर्स्ट क्लास के 59 मैच में उन्होंने 42 की औसत से 3471 रन बनाए. 7 शतक और 20 अर्धशतक लगाया. नाबाद 201 रन बेस्ट प्रदर्शन रहा. बतौर ऑफ स्पिनर 55 विकेट भी झटके. बाबर आजम क्या World Cup के बाद कप्तानी छोड़ेंगे? कहा- जब पाकिस्तान लौटूंगा तब… अभी सिर्फ… गुरकीरत सिंह ने लिस्ट-ए के 95 मैच में 48 की औसत से 3369 रन ठोके. 5 शतक और 25 अर्धशतक लगाया. यानी 30 बार 50 से अधिक रन की पारी खेली. नाबाद 139 रन बेस्ट प्रदर्शन है. 33 विकेट भी लिए. उनके ओवरऑल टी20 करियर को देखें, तो गुरकीरत ने 119 मैच में 25 की औसत से 1986 रन बनाए. 7 अर्धशतक जड़ा. स्ट्राइक रेट 124 का रहा. 8 विकेट भी झटके. . Tags: Ms dhoni, Team india  90 के सुपरस्टार ने गर्व से कहा, 'मैंने 100 करोड़ के प्रोजेक्ट्स ठुकराए', 4 साल से नहीं की एक भी फिल्म  'डंकी' के नए पोस्टर देख, फैंस 'सालार' को बताने लगे फ्लॉप, शाहरुख खान फिर खेलेंगे करोड़ों का गेम  निसा के एटीट्यूड से परेशान हुईं काजोल? लगाई डांट तो बेटी ने करा दिया चुप, जवाब से हक्की-बक्की रह गईं एक्ट्रेसIND Vs NED: भारत की परेशानी बढ़ाएगी नीदरलैंड्स, आखिरी मैच में होगा बड़ा उलटफेर
By: एबीपी लाइव | Updated at : 09 Nov 2023 04:24 PM (IST)  नीदरलैंड्स क्रिकेट टीम.  ( Image Source : Social Media ) Netherlands Cricket Team, Noah Croes: रविवार को वर्ल्ड कप में भारत और नीदरलैंड्स की टीमें आमने-सामने होगी. रोहित शर्मा की अगुवाई वाली भारतीय टीम सेमीफाइनल में पहुंच चुकी है. वहीं, नीदरलैंड्स टीम सेमीफाइनल की रेस से बाहर हो चुकी है. बहरहाल, भारत के खिलाफ मुकाबले में नीदरलैंड्स टीम अपने युवा खिलाड़ियों को प्लेइंग 11 में आजमा सकती है. ऐसा माना जा रहा है कि रेयान क्लेन की जगह डच टीम की प्लेइंग 11 में नोह क्रोज को शामिल किया जा सकता है. हालांकि, अब तक नोह क्रोज ने महज 1 मुकाबले में नीदरलैंड्स का प्रतिनिधित्व किया है. इस फ्यूचर स्टार को आजमाएगी नीदरलैंड्स टीम... वर्ल्ड कप क्वॉलीफायर में नीदरलैंड्स औस श्रीलंका का आमना-सामना हुआ था. उस मुकाबले में नोह क्रोज को नीदरलैंड्स की प्लेइंग 11 में शामिल किया गया था. हालांकि, वर्ल्ड कप क्वॉलीफायर में श्रीलंका के खिलाफ नोह क्रोज प्रभावित करने में नाकाम रहे थे, लेकिन ऐसा माना जा रहा है कि भारत के खिलाफ नोह क्रोज को आजमाया जाएगा. दरअसल, नोह क्रोज को नीदरलैंड्स क्रिकेट के भविष्य का स्टार माना जा रहा है. फिलहाल, नोह क्रोज की उम्र 23 साल है. नोह क्रोज घरेलू क्रिकेट में खासा प्रभावित किया है. नीदरलैंड्स के पास चैंपियंस ट्रॉफी के लिए क्व़ॉलीफाई करने का मौका रोहित शर्मा की अगुवाई वाली भारतीय टीम सेमीफाइनल के लिए क्वॉलीफाइ कर चुकी है. वहीं, नीदरलैंड्स टीम टूर्नामेंट से बाहर हो चुकी है, लेकिन अगर नीदरलैंड्स टीम भारत को हराने में कामयाब रहती है तो चैंपियंस ट्रॉफी 2025 के लिए क्वॉलीफाइ करने का मौका रहेगा. दरअसल, चैंपियंस ट्रॉफी के लिए टॉप-8 टीमें क्वॉलीफाइ करेंगी. इस टूर्नामेंट का आयोजन पाकिस्तान में होना है. वर्ल्ड कप के लिए नीदरलैंड्स की स्क्वॉड- स्कॉट एडवर्ड्स (कप्तान), मैक्स ओ'डोड, बास डी लीडे, विक्रम सिंह, तेजा निदामनुरू, पॉल वैन मीकेरेन, कॉलिन एकरमैन, रूलोफ वैन डेर मेरवे, लोगान वैन बीक, आर्यन दत्त, नोआ क्रॉस, वेस्ले बर्रेसी, साकिब जुल्फिकार, शारिज़ अहमद, और साइब्रांड एंगेलब्रेक्ट ये भी पढ़ें- NZ vs SL: पाकिस्तान के लिए जरूरी है न्यूजीलैंड की हार, श्रीलंका की जीत ही बचा सकती है सेमीफाइनल का सपना NZ vs SL: न्यूजीलैंड ने टॉस जीतकर गेंदबाजी चुनी, लॉकी फर्ग्यूसन की हुई वापसी; श्रीलंका में भी एक बदलाव श्रीलंका पर ICC के बैन का वर्ल्ड कप पर क्या होगा असर? अब 2024 टी20 विश्व कप में भी नहीं ले सकेगी हिस्सा Sri Lanka: वर्ल्ड कप के बीच ICC ने श्रीलंका क्रिकेट बोर्ड को किया सस्पेंड, चार साल में प्रतिबंधित होने वाला दूसरा देश World Cup 2023: सेमीफाइनल में ऑस्ट्रेलिया को मिलेगा होम एडवांटेज, जानिए बॉलिंग कोच डेनियल विटोरी ने ऐसा क्यों कहा? South Africa Vs Afghanistan: दक्षिण अफ्रीका ने अफगानिस्तान को 5 विकेट से हराया, रासी वान डर डुसेन रहे जीत के हीरो SA vs AFG: दक्षिण अफ्रीका ने अफगानिस्तान को 5 विकेट से रौंदा, रासी वान डर डुसेन और फेहलुकवायो ने दिलाई जीत Telangana Election 2023: तेलंगाना में कांग्रेस का अल्पसंख्यक घोषणापत्र, क्या हैं वादे और मायने? शाहरुख खान ने फैंस को यूं दी दिवाली की बधाई, शेयर किए Dunki के नए पोस्टर्स, लिखा- 'बिना ऐसी फैमिली के कैसे होगी दिवाली...' Watch: 'अगर पीने के शौकीन हैं तो घर पर बैठकर...', कैलाश विजयवर्गीय के बयान पर लोग पूछ रहे ये सवाल 'बधाई...', बीएस येदियुरप्पा के बेटे को BJP ने बनाया कर्नाटक का पार्टी चीफ तो कांग्रेस ने कसा परिवारवाद वाला तंज 'डीपफेक' एक ऐसा तकनीकी कमाल जिसका गलत इस्तेमाल डाल देगा हमारी सुरक्षा को खतरे मेंAaj Ki Taza Khabar: पढ़ें 17 अक्टूबर 2023 की सुबह की टॉप खबरें और अन्य समाचार
Feedback बमबारी रोकने के लिए Hamas ब्लैकमेलिंग पर उतर आया है. हमास ने बंधक इजरायली लड़की का Video जारी कर दावा किया है कि बंधक बनाए गए लोग सुरक्षित हैं. वहीं, सेम सेक्स मैरिज पर आज सुप्रीम कोर्ट का बेहद महत्वपूर्ण फैसला आने वाला है. पढ़ें, मंगलवार सुबह की 5 बड़ी खबरें... 1. बमबारी रोकने के लिए Hamas की ब्लैकमेलिंग! बंधक इजरायली लड़की का Video किया जारी गाजा पर लगातार जारी इजरायल की एयरस्ट्राइक को रोकने के लिए हमास ने नई चाल चली है. हमास ने इजरायली बंधक लड़की का वीडियो जारी कर दावा किया है कि गाजा में इजरायली होस्टेजेस का ध्यान रखा जा रहा है. हालांकि, इसे साइकोलॉजिकल वारफेयर कहा जा रहा है. 2. ओबामा का पैकेज, बाइडेन का हथियार... छोटे से देश इजरायल पर 158 अरब डॉलर खर्च कर चुका है अमेरिका! इजरायल और हमास के बीच जारी जंग (Israel-Hamas War) में अब दुनिया के तमाम देश खुलकर किसी न किसी के साथ आ गए हैं. एक ओर जहां हमास को ईरान समेत कई अन्य इस्लामिक देशों का सपोर्ट मिल रहा है तो वहीं इजरायल के समर्थन में अमेरिका, फ्रांस समेत कई बड़े देश हैं. भारत ने भी आतंकी हमले की निंदा करते हुए कहा है कि इस मुश्किल घड़ी में देश इजरायल के साथ खड़ा है. यहां हम आपको बता रहे हैं कि Israel के साथ कौन-कौन से देश हैं और किस तरह से आर्थिक और सैन्य मदद पहुंचाने के लिए तैयार हैं. 3. सेम सेक्स मैरिज पर आज आएगा सुप्रीम कोर्ट का फैसला, पढ़ें समलैंगिक शादियों के पक्ष में क्या तर्क, विरोध में क्या दलीलें? समलैंगिक संबंध अपराध के दायरे से बाहर होने के पांच साल बाद अब समलैंगिक विवाह पर बहस चल रही है. सुप्रीम कोर्ट में आज इसे लेकर फैसला आना है. सुप्रीम कोर्ट फैसला करेगी कि समलैंगिक विवाह को कानूनी मान्यता दी जाए या नहीं? 4. 'देश का बंटवारा नहीं होना चाहिए था, ये एक ऐतिहासिक गलती थी', हैदराबाद में बोले ओवैसी हैदराबाद से सांसद असदुद्दीन ओवैसी ने भारत के बंटवारे को ऐतिहासिक गलती बताते हुए कहा कि यह एक देश था और दुर्भाग्य से विभाजित हो गया. ऐसा नहीं होना चाहिए था. इसके साथ ही उन्होंने मौलाना आजाद की किताब इंडिया विंस फ्रीडम का जिक्र करते हुए उसे पढ़ने का सुझाव दिया 5. राजस्थान: समर्थकों ने रो-रोकर सामने रख दी पगड़ी, फिर भी नहीं माने हेमाराम चौधरी, चुनाव न लड़ने की बताई वजह राजस्थान चुनाव 2023: जहां एक तरफ कई नेता, विधायक और मंत्री टिकट पाने के लिए तरस रहे हैं तो वहीं गहलोत सरकार में कैबिनेट मंत्री हेमाराम चौधरी ने चुनाव लड़ने से मना कर दिया है. इससे उनके समर्थकों में काफी निराशा है. हेमाराम ने चुनाव लड़ने की वजह भी बताई है. बावजूद इसके, समर्थक चाहते हैं कि वो चुनाव लड़ें. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूFeedback गाजा के अल अहली अस्पताल में सैकड़ों लोग लिए थे शरण, वहां हुई इजरायल की एयर स्ट्राइक केंद्रीय कैबिनेट केंद्र सरकार के कर्मचारियों के लिए महंगाई भत्ते में 4% बढ़ोतरी को मंजूरी दे सकती है आईडीएफ अब लेबनान में आतंकी संगठन हिजबुल्लाह के ठिकानों पर हमले कर रहा है बीजेपी के राष्ट्रीय अध्यक्ष जेपी नड्डा कल राजस्थान के कोटा और अजमेर संभाग का दौरा करेंगे हमास नए नाजी हैं, हमास ISIS है और कुछ मामलों में उससे भी बदतर है- नेतन्याहू UN ने गाजा पट्टी में नागरिकों को जबरन हटाने के खिलाफ इजरायल को दी चेतावनी गाजा में इजरायली हवाई हमलों में मरने वालों की संख्या लगभग तीन हजार हुई, 12,500 अन्य घायल हम भारत को दुनिया के शीर्ष पांच जहाज बनाने वाले देशों में शामिल करने के लिए कर रहे हैं काम- पीएम मोदी गाजा पट्टी में इजरायली बमबारी में हमास के जनरल मिलिट्री काउंसिल के सदस्य अयमान नोफल की मौत हमास का दावा है कि उसने गाजा पर इजरायली हमले के जवाब में तेल अवीव पर रॉकेट दागे रक्षा मंत्रालय ने पहले कोस्ट गार्ड ट्रेनिंग शिप के निर्माण के लिए मझगांव डॉक के साथ किया कॉन्ट्रेक्ट ऑपरेशन अजय के तहत 18 नेपाली नागरिकों के अलावा 286 अन्य यात्री भारत वापस आ रहे हैं दिल्ली: गृहमंत्री शाह कल भारत मंडपम में ट्राइबल यूथ एक्सचेंज प्रोग्राम में आदिवासी युवाओं से करेंगे चर्चा जेपी नड्डा के आवास MP विधानसभा चुनाव के मद्देनजर कोर ग्रुप की बैठक शुरू, CM शिवराज मौजूद बम की नई धमकी के बाद फ्रांस के वर्सेल्स पैलेस को मंगलवार को दोबारा खाली कराया गया राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू तीन दिवसीय दौरे पर 18 अक्टूबर को पटना पहुंचेंगी नर्मदा: बॉलीवुड एक्ट्रेस कंगना रनौत दुनिया की सबसे ऊंची प्रतिमा स्टेच्यू ऑफ यूनिटी देखने पहुंचीं बर्फबारी-बारिश के चलते राजौरी और पुंछ को कश्मीर घाटी से जोड़ने वाली मुगल रोड आज दूसरे दिन भी बंद इजरायल-हमास संघर्ष अन्य देशों में फैला, तो मध्य-पूर्व में स्थिति हो जाएगी गंभीर- जॉर्डन किंग अब्दुल्ला द्वितीय लेबनान के आतंकी संगठन हिजबुल्ला और इजराइल के रक्षा बलों के बीच सीमा पर फिर से झड़पें शुरू तेलंगाना में विधानसभा चुनाव के लिए बसपा ने जारी किया घोषणापत्र फिलिस्तीन के शरणार्थियों को एंट्री देने से जॉर्डन और इजिप्ट का इनकार IDF ने लेबनान के उस क्षेत्र पर हमले शुरू किए, जहां से इजरायल पर हुई थी गोलीबारी तेलंगाना सीएम KCR के विरोध में प्रदर्शन कर रहे कांग्रेस प्रदेश अध्यक्ष को पुलिस ने हिरासत में लिया UP: गोरखपुर के बड़े गोल्ड व्यापारी हनी ज्वेलर्स के प्रतिष्ठानों पर आयकर विभाग का छापा वंशवाद से जुड़े सवाल पर भड़के राहुल गांधी, पूछा- अमित शाह का बेटा क्या करता है? नई दिल्ली: जेपी नड्डा के आवास पर राजस्थान BJP कोर ग्रुप की बैठक शुरू, अमित शाह भी मौजूद मध्य प्रदेश की IPL टीम लाने की कोशिश करेंगे, कांग्रेस MP चीफ कमलनाथ का ऐलान MP कांग्रेस चीफ कमलनाथ जल्द जारी करेंगे अपना घोषणा पत्र समलैंगिक कपल बच्चों को ले सकते हैं गोद: CJI समलैंगिकों को अपने परिवार के पास लौटने के लिए बाध्य नहीं किया जा सकता: CJI एलजीबीटी समुदाय समेत सभी व्यक्तियों को पार्टनर चुनने का अधिकार- सीजेआई सेम सैक्स मैरिज पर फैसला सुना रहा SC, CJI बोले- कोर्ट कानून नहीं बना सकती सुप्रीम कोर्ट सेम सैक्स मैरिज पर थोड़ी देर में फैसला सुनाएगा इजरायल की ईरान को धमकी, नेतन्याहू बोले- सब्र का इम्तिहान ना लें, वरना चुकानी होगी बड़ी कीमत अमेरिकन सिंगर टेलर स्विफ्ट के इजरायली सिक्योरिटी गार्ड इजरायल रवाना, IDF में होंगे शामिल UP: मेरठ में साबुन फैक्ट्री में ब्लास्ट, 4 की मौत, चार घायल भारी बारिश और लैंडस्लाइड के बाद जम्मू-श्रीनगर नेशनल हाइवे ब्लॉक पंजाब: पूर्व कांग्रेसी विधायक कुलबीर सिंह जीरा गिरफ्तार, सरकारी काम में बाधा डालने का आरोप रूसी राष्ट्रपति पुतिन ने इजरायल के पीएम नेतन्याहू से फोन पर की बात हैदराबाद: सस्पेंडेड BJP विधायक टी राजा सिंह ने किया इजरायल का समर्थन, औवेसी पर साधा निशाना इजरायल ने रातभर लेबनान पर की बमबारी हमास से युद्ध के बीच अमेरिकी राष्ट्रपति बाइडेन बुधवार को इजरायल जाएंगे AAP सांसद संजय सिंह की याचिका पर आज दिल्ली हाई कोर्ट में सुनवाई लेबनान में हिजबुल्लाह के ठिकानों पर हमला कर रही इजरायली सेना हमास का दावा- विदेशी नागरिकों समेत 200 लोगों को बनाया बंधक ब्रुसेल्स में स्वीडन के दो नागरिकों की गोली मारकर हत्या, बेल्जियम में टेरर अलर्ट घोषित विदेश मंत्री एस जयशंकर ने वियतनाम के PM फाम मिन्ह चिन्ह के साथ द्विपक्षीय मीटिंग की महाराष्ट्र: पुणे-बेंगलुरु हाईवे पर हादसे के बाद ट्रक में लगी आग, 4 लोगों की मौत अमेरिका के विदेश मंत्री ने इजरायल के PM नेतन्याहू से की मुलाकात समलैंगिक विवाह को कानूनी मान्यता देने को लेकर दायर याचिका पर सुप्रीम कोर्ट आज सुनाएगा फैसला इजरायली PM बेंजामिन नेतन्याहू आज US विदेश मंत्री ब्लिंकन से करेंगे मुलाकात महाराष्ट्र के सतारा में भूकंप के झटके, रिक्टर स्केल पर 3.3 मापी गई तीव्रता होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूPalestine Support in India: फिलिस्तीन के सपोर्ट में भारत में प्रदर्शन तेज, इजरायल के खिलाफ इन 7 शहरों में सड़क पर उतरे प्रदर्शनकारी
Feedback Palestine Support in India: इजरायल और हमास की जंग का असर अब पूरी दुनिया पर दिखने लगा है. इजरायल का दावा है कि 80 देश उनके समर्थन में खड़े हैं जबकि कई देश फिलिस्तीन के समर्थन में भी खड़े हैं. भारत के कई शहरों में शुक्रवार को फिलिस्तीन के समर्थन और इजरायल के विरोध में प्रोटेस्ट हुए. कर्नाटक की राजधानी बेंगलुरु में भी फिलिस्तीन के समर्थन में लोगों ने आवाज बुलंद की. बेंगलुरु की जामिया मस्जिद के इमाम मौलाना मकसूद इमरान ने कहा कि इजरायली सेना फिलिस्तीन के मुस्लिमों पर अत्याचार कर रही है. उन्होंने फिलिस्तीन में शांति बहाली की दुआ की. उन्होंने कहा कि यहूदी जबरन मुस्लिमों को उनके क्षेत्र से बाहर निकाल रहे हैं. गाजा पट्टी में बड़ी संख्या में मुस्लिमों का दमन हो रहा है. इजरायली सेना ने अल अक्सा मस्जिद में इबादत पर प्रतिबंध लगा दिया है. जमशेदपुर में भी फिलिस्तीन के समर्थन में उठी आवाजें झारखंड के जमशेदपुर में भी मुस्लिम समुदाय फिलिस्तीन का समर्थन कर रहा है. जमशेदपुर के मानगो आजाद नगर में जुमे की नमाज के बाद मुस्लिम समाज के लोगों ने फिलिस्तीन के समर्थन में प्रदर्शन कर इजराइल के खिलाफ अपनी नाराजगी जाहिर की. जमशेदपुर में जुमे की नमाज के बाद मुस्लिम समुदाय के लोगों ने हाथों में पोस्टर लेकर फिलिस्तीन के खिलाफ प्रदर्शन किया. लोगों का कहना है कि जितनी जल्दी हो सके यह युद्ध रुकना चाहिए. यहां फखरुद्दीन अंसारी नाम के एक शख्स ने कहा कि बीते 70 वर्षों से इजरायल जुल्म कर रहा है. ऐसे में दुनिया के तमाम मुस्लिम मु्ल्क एक साथ अपनी आवाज बुलंद कर इजराइल के खिलाफ जंग का ऐलान कर रहे हैं. लखनऊ में फिलिस्तीनियों के लिए पढ़ी गईं जुमे की नमाज उत्तर प्रदेश के लखनऊ में भी फिलिस्तीन के समर्थन में प्रोटेस्ट किया गया. लखनऊ की आसिफी मस्जिद में जुमे की नमाज के बाद 'डाउन विद इजरायल' और 'डाउन विद अमेरिका' के नारे लगाए गए. यहां फिलिस्तीन के समर्थन और इजरायल के विरोध में नमाज अदा की गई. शिया धार्मिक नेता मौलाना कल्बे नवाद ने प्रधानमंत्री मोदी से अपील की कि वह ताकतवर पीएम हैं और उन्हें इस युद्ध को रुकवाने के लिए आगे आना चाहिए. फिलिस्तीन के लोगों को उनके अधिकार देने के लिए काम करने चाहिए. उन्होंने कहा कि इस युद्ध में निर्दोष लोग मारे जा रहे हैं. सबसे पहले निर्दोष लोगों को बचाया जाना चाहिए और इस युद्ध को रोका जाना चाहिए. बिहार के किशनगंज में भी सड़कों पर निकले युवा बिहार के किशनगंज में जुमे की नमाज के बाद युवा सड़कों पर निकल आए और फिलिस्तीन के समर्थन में नारेबाजी की. इसका वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हुआ. इस प्रोटेस्ट में कुछ नाबालिगों ने भी हिस्सा लिया. यह पोटेस्ट किशनगंज की मेन मार्केट में हुआ, जिसमें फिलिस्तीन के समर्थन में नारेबाजी की गई. इस दौरान तेरा मेरा रिश्ता क्या? ला इलाहा इल्लाला की नारेबाजी की गई. इस दौरान कथित तौर पर इजरायल के झंडे को भी आग लगाई गई. ऐसे में किशनगंज के डीएम तुषार सिंघला ने शांति की अपील की. हालांकि, बीजेपी ने इसे दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए कहा कि लोग बिहार में आतंकवाद का समर्थन कर रहे हैं लेकिन महागठबंधन की सरकार वोट बैंक की राजनीति की वजह से मौन है. तिरुवनंतपुरम और बडगाम में भी फिलिस्तीन के लिए प्रोटेस्ट केरल के तिरुवनंतपुरम में सोशल डेमोक्रेटिक पार्टी ऑफ इंडिया (एसडीपीआई) के सदस्यों ने फिलिस्तीन के समर्थन में प्रोटेस्ट किया. ये भी पढ़ें: Civilians fleeing Gaza: सड़कों पर भागते फिलिस्तीनी, हवा में अल्टीमेटम वाले पर्चे उड़ाती इजरायली फोर्स... गाजा पट्टी में भगदड़ जैसे हालात जम्मू कश्मीर के बडगाम में शिया मुस्लिमों ने फिलिस्तीन पर इजरायल के हमले के खिलाफ प्रोटेस्ट किया. इस दौरान इजरायल के विरोध में नारेबाजी की गई. कोलकाता में माइनॉरिटी यूथ फोरम (Minority Youth Forum) के सदस्य फिलिस्तीन के समर्थन में प्रदर्शन कर रहे हैं. इस दौरान प्रदर्शनकारी फिलिस्तीन की आजादी के बैनर लिए प्रदर्शन कर रहे हैं. संगठन का कहना है कि भारत को इस मसले पर निष्पक्ष रुख अख्तियार करना चाहिए. उन्हें आंख मूंदकर इजरायल का समर्थन नहीं करना चाहिए. उन्होंने कहा कि वे प्रधानमंत्री को भेजेने के लिए राज्यपाल को ज्ञापन सौपेंगे. ये भी पढ़ें: Hamas Brutality: गाड़ियों से निकालकर लाशों को फेंका, पार्टी में मचाया कत्लेआम... तस्वीरें दे रहीं हमास की हैवानियत की गवाही बता दें कि इजरायल और हमास के बीच युद्ध का शुक्रवार को सातवां दिन है. बीते सात अक्टूबर को फिलिस्तीनी आर्म्स ग्रुप हमास ने गाजा पट्टी से रॉकेट हमलों की झड़ी लगा दी थी. ये हमले इजरायल पर किए गए थे. हमास ने हमलों की जिम्मेदारी ली और इसे इजरायल के खिलाफ सैन्य कार्रवाई बताया. हमास ने गाजा पट्टी से करीब 20 मिनट में 5,000 रॉकेट दागे थे. इतना ही नहीं, इजरायल में घुसपैठ की और कुछ सैन्य वाहनों पर कब्जा कर लिया था. इस जंग में दोनों ओर से सैंकड़ों लोगों की मौत हो गई है. इजरायल की तरफ से गाजा पट्टी पर लगातार बमबाजी की जा रही है. वहीं, फिलिस्तीन में हमास के लड़ाके भी शांत नहीं पड़े हैं. वो इजरायल पर अभी भी तीन मोर्चे से अटैक कर रहे हैं. लेबनान, समंदर से सटे इलाके और इजिप्ट से सटे साउथ गाजा से रॉकेट और मिसाइलें दागी जा रही हैं. गुरुवार को सेंट्रल इजरायल के वेस्ट बैंक की तरफ भी रॉकेट दागे गए हैं. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूIndia-Pakistan Match: भारत ने जीता टॉस, पहले गेंदबाजी का लिया फैसला
Feedback India Vs Pakistan World Cup Match Live Updates: भारत और पाकिस्तान के बीच आज वनडे वर्ल्ड कप का मैच है. दोनों ही टीमों के बीच अब तक वर्ल्ड कप में सात बार भ‍िड़ंत हुई है. जहां सातों बार भारत जीता है. दोनों ही टीमों ने अपने दोनों शुरुआती मुकाबले जीते हैं. Rohit Sharma won the toss and India opted to bowl in Ahmedabad. Watch this video for more further information. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूAssembly Election 2023: 'INDIA' में दरार ! JDU ने उतारे उम्मीदवार | ABP News | Hindi News
Assembly Election 2023: 'INDIA' में दरार ! JDU ने उतारे उम्मीदवार | ABP News | Hindi News Assembly Election 2023: 'INDIA' में दरार ! JDU ने उतारे उम्मीदवार | ABP News | Hindi News Public Interest: चीन का कर्जजाल... कब्र में पाकिस्तान के पैर! | China loaned Pakistan Public Interest: पब्लिक इंटरेस्ट की खबरों पर क्या है जनता की राय? Sandeep Chaudhary: 1998 से लेकर आज 2023 में 6 गुना महंगा हुआ चुनाव का खर्च। Freebies Public Interest: विष पार्टी का सच कब आएगा सामने? | Elvish Yadav Youtuber | Noide Rave Party Sandeep Chaudhary: फ्री योजनाओं पर आम आदमी पार्टी के प्रवक्ता ने कया कहा ?। Freebies Sandeep Chaudhary: ADR के फाउंडर ने क्यों कहा, नेताओं ने डाली पब्लिक को मुफ्त की आदत ?। Freebies Dhanteras 2023: धनतेरस पर धन को 'तरसे',छपे नेताओं के पर्चे! । Diwali 2023 । Pakistan।Delhi Pollution Public Interest: MP के Panna का जिला अस्पताल के कर्मचारी को नहीं मिली सैलरी, कैसे मनेगी इनकी Diwali? Sandeep Chaudhary: कांग्रेस के नेता ने बीजेपी की नीतियों को लेकर कही ये अहम बात! । Freebies Public Interest: SC ने पंजाब के राज्यपाल को दिया झटका, कहा- आग से खेल रहे गवर्नर | ABP News Public Interest: प्रदूषण पर भगवान भरोसे दिल्ली | Delhi Air Pollution | Supreme Court Sandeep Chaudhary: रोजगार देने की जगह क्यों फ्री की चीजों पर जोर देती हैं सरकारें ?। Freebies रैपिड राउंड में दिनभर की सभी बड़ी खबरें देखिए फटाफट अंदाज में । Public Interest | Top Speed News sandeep Chaudhary: जनता को दिए जा रही मुफ्त सुविधाओं से कितना होगा असर ?। Freebies अल्पसंख्यकों के फायदे का घोषणा पत्र जारी कर कांग्रेस क्या साबित करना चाहती है? : Teleangana Election Public Interest: चीन का कर्जजाल... कब्र में पाकिस्तान के पैर! | China loaned Pakistan Public Interest: पब्लिक इंटरेस्ट की खबरों पर क्या है जनता की राय? Public Interest: विष पार्टी का सच कब आएगा सामने? | Elvish Yadav Youtuber | Noide Rave Party Dhanteras 2023: धनतेरस पर धन को 'तरसे',छपे नेताओं के पर्चे! । Diwali 2023 । Pakistan।Delhi Pollution Public Interest: MP के Panna का जिला अस्पताल के कर्मचारी को नहीं मिली सैलरी, कैसे मनेगी इनकी Diwali? Telangana Election 2023: तेलंगाना में कांग्रेस का अल्पसंख्यक घोषणापत्र, क्या हैं वादे और मायने? शाहरुख खान ने फैंस को यूं दी दिवाली की बधाई, शेयर किए Dunki के नए पोस्टर्स, लिखा- 'बिना ऐसी फैमिली के कैसे होगी दिवाली...' श्रीलंका पर ICC के बैन का वर्ल्ड कप पर क्या होगा असर? अब 2024 टी20 विश्व कप में भी नहीं ले सकेगी हिस्सा Watch: 'अगर पीने के शौकीन हैं तो घर पर बैठकर...', कैलाश विजयवर्गीय के बयान पर लोग पूछ रहे ये सवाल 'बधाई...', बीएस येदियुरप्पा के बेटे को BJP ने बनाया कर्नाटक का पार्टी चीफ तो कांग्रेस ने कसा परिवारवाद वाला तंजईरान-भारत का प्‍लान, चाबहार बंदरगाह में आर्मेनिया की एंट्री, पाकिस्‍तान-तुर्की और अजरबैजान की उड़ेगी नींद!CCTV: ट्रक के टायर में हवा भरने के दौरान ब्लास्ट, मौके पर शख्स की मौत
Feedback तमिलनाडु से एक दुखद घटना सामने आई है. सलेम जिले के एक गैराज में ट्रकों के टायर में हवा भरने के दौरान टायर ब्लास्ट हो गया. इस घटना में मौके पर एक शख्स की मौत हो गई. इस घटना का वीडियो CCTV में रिकॉर्ड हो गया. देखें A sad incident has come to light from Tamil Nadu. A tire blast occurred while filling the air in the tires of trucks in a garage in Salem district. In this incident, one person died on the spot. The video of this incident was recorded on CCTV. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूShubman Gill Latest Health Update: डेंगू से उबरे शुभमन गिल कब उतरेंगे वर्ल्ड कप के मैदान में? एक्सपर्ट डॉक्टरों ने दिया जवाब
Feedback Shubman Gill Latest Health Update: भारत के वर्ल्ड कप अभियान को शुरू होने से पहले ही बड़ा झटका लगा जब स्टार बल्लेबाज शुभमन गिल डेंगू से ग्रस्त होकर अस्पताल पहुंच गए. गिल ठीक होकर अस्पताल से तो घर आ चुके हैं लेकिन फैंस ये जानने को उत्सुक हैं कि आखिर वो कब तक पूरी तरह फिट होंगे और टीम में लौटेंगे. इस बारे में अभी तक BCCI की ओर से कोई बयान जारी नहीं किया गया है. डेंगू से ग्रस्त होने के बाद पूरी तरह फिट होने में शुभमन गिल को कितना समय लगेगा ये जानने के लिए हमने राजधानी दिल्ली के उन डॉक्टरों से बात की जो डेंगू के कई केस देख चुके हैं. गंगाराम अस्पताल में सीनियर कंसल्टेंट डॉक्टर अतुल गोगिया ने कहा कि डेंगू का सही होना कई बार व्यक्ति  की इम्युनिटी पर निर्भर करता है. अमूमन इसे ठीक होने में 10 से 15 दिन का समय लग जाता है. जिन लोगों को बैठकर ऑफिस का काम निपटाना हो वो एक सप्ताह बाद भी दफ्तर जाने लायक ठीक हो सकते हैं. गिल को ठीक होने में लगेंगे 10-15 दिन अगर बात शुभमन गिल के संदर्भ में की जाए तो उन्हें ठीक होने में 10-15 दिन लगेंगे. चूंकि, उनका काम भागने-दौड़ने का है, वर्ल्ड कप का प्रेशर झेलना, लंबे समय तक फील्ड में खड़े होना ऐसा काम है जिसके लिए शरीर को फिटनेस का ऊंचा स्तर हासिल करना होगा. इसमें समय लगेगा. डॉ गोगिया ने कहा कि वैसे तो डेंगू माइल्ड या मॉडरेट (हल्का डेंगू) हो तो 10 दिन में ठीक हो जाता है. अगर यह सीवियर (खतरनाक) हो तो कई बार इसकी अवधि लम्बी भी हो सकती है. जब डेंगू होता है तो व्यक्ति को बुखार, कमजोरी, उल्टी, पेट में ऐंठन जैसे लक्षण होते हैं. 5 से 8 दिन तक गिरता है प्लेटलेट्स काउंट इंद्रप्रस्थ अपोलो अस्पताल (दिल्ली) में मेडिसिन विभाग में सीनियर कंसल्टेंट डॉ सुरनजीत चटर्जी से भी हमने शुभमन गिल के डेंगू के संदर्भ में बात की. उन्होंने कहा कि शुरुआती 4-5 दिन बुखार, बदन दर्द, सिरदर्द रहता है. इस दौरान प्लेटलेट्स काउंट भी कम होता जाता है. प्लेटलेट्स काउंट कम होने का क्रम आठवें दिन तक चल सकता है. इस दौरान यह देखा जाता है कि मरीज में डेंगू का वायरल लोड (कितनी ताकत से डेंगू ने प्रभाव डाला) कितना है? उसकी इम्युनिटी कैसी है?  10 दिन तक तो यह बीमारी चलती ही है. कई बार डेंगू होने से व्यक्ति को थकान ज्यादा हो जाती है. ऐसे में शुभमन गिल के बारे में बात की जाए तो उन्हें फुली फिट होने में 10-15 दिन लगेंगे ही. जिस इंटरनेशनल लेवल पर उन्हें खेलना है, वहां खेलने के लिए इतना समय तो लगेगा ही. कई बार डेंगू होने से लिवर एंजाइम बढ़ जाने से शरीर को रेस्ट चाहिए होता है. ऐसे में अगर वे जल्दी खेलने उतरे तो उनको नुकसान भी हो सकता है.क्रिकेट वर्ल्ड कप 2023 की फुल कवरेज के ल‍िए क्ल‍िक करें  डॉ सुरनजीत चटर्जी ने कहा कि डेंगू होने के बाद यह भी देखा जाता है कि व्यक्ति पर डेंगू ने कितना प्रभाव डाला है. किसी कारणवश अगर शुभमन गिल जल्दी खेलने उतरते हैं तो थकान का असर भी दिख सकता है क्योंकि क्रिकेट मैच में करीब 100 ओवर्स तक उन्हें एक्टिव रहना होगा. हालांकि, इसमें हॉकी और फुटबॉल जैसी उतनी भागदौड़ नहीं है, लेकिन फिर भी इसमें फील्डिंग, रनिंग के दौरान आपको चुस्त रहना होगा. वहीं एम्स द‍िल्ली में तैनात डॉक्टर अमर‍िंंदर स‍िंंह मलही ने कहा, जो खबरें हैं, उसके अनुसार वो अस्पताल से ड‍िस्चार्ज हो चुंके हैं. उन्होंने कहा कि अगर जोड़ों के दर्द में आराम म‍िल गया तो वो जल्दी ठीक हो सकते हैं. डेंगू होने के बाद उन्हें अपने खानपान पर बहुत ज्यादा ध्यान देना होगा, साथ ही रेस्ट करना होगा. सप्लीमेंट के अलावा, व‍िटाम‍िन सी, व‍िटाम‍िन ए, व‍िटाम‍िन के वाली डाइट लेनी चाह‍िए. फलों में पपीता, क‍िवी और अनार का सेवन अच्छा रहता है. वहीं उन्होंने यह भी सुझाव द‍िया क‍ि शुभमन को ज्यादा ल‍िक्व‍िड डाइट लेना चाहिए. क्या पाकिस्तान के खिलाफ खेलेंगे शुभमन गिल? चूंकि शुभमन गिल के बारे में डेंगू होने की जानकारी 6 अक्टूबर को आई थी. वहीं डॉक्टरों ने उनके ठीक होने की समय सीमा 10 से 15 दिन बताई है. ऐसे में वो 14 अक्टूबर को पाकिस्तान के खिलाफ, 19 अक्टूबर को बांग्लादेश के खिलाफ होने वाले वर्ल्ड कप मैच को भी मिस कर सकते हैं. हां, न्यूजीलैंड के खिलाफ 22 अक्टूबर को पूरी तरह फिट होने के बाद वे खेलने उतर सकते हैं. BCCI ने बताया था शुभमन गिल का हेल्थ अपडेट BCCI ने हाल में बताया था कि शुभमन गिल की हेल्थ डेंगू होने के बाद पहले से बेहतर है. लेकिन उनके खेलने पर कोई बयान नहीं दिया था. गिल अस्वस्थ होने के कारण वर्ल्ड कप कप के पहले दो मैच में नहीं खेल पाए. पिछले सप्ताह उनके प्लेटलेट्स 70000 तक गिर गए थे और उन्हें चेन्नई के एक अस्पताल में भर्ती करना पड़ा था. हालांकि 24 घंटे के बाद अस्पताल से छुट्टी दे दी गई थी. अहमदाबाद पहुंचे शुभमन गिल इसी बीच शुभमन गिल अहमदाबाद पहुंच गए हैं. मुंह पर मास्‍क लगाकर वो अहमदाबाद एयरपोर्ट से गेट नंबर छह से बाहर निकलते हुए द‍िखे. वो टीम इंडिया के शुरुआती 2 मैच भी नहीं खेल पाए थे. उन्‍होंने टीम के साथ यात्रा भी नहीं की थी. अब ग‍िल टीम के आने से पहले अहमदाबाद पहुंच गए हैं. जहां 14 अक्‍टूबर को भारत और पाकिस्‍तान के बीच धाकड़ मुकाबला खेला जाना है. शुभमन गिल क्यों है भारतीय टीम के लिए जरूरी शुभमन गिल ने 35 वनडे मैच खेले हैं, इनमें उनके बल्ले से 66.10 के एवरेज और 102.84 के स्ट्राइक रेट से अब तक 1917 रन आए हैं. उनके नाम वनडे में 6 शतक और 9 अर्धशतक हैं. ऐसे में वनडे में टीम इंडिया के लिहाज से बेहद महत्वपूर्ण हैं. वहीं गिल में 11 टी20 इंटरनेशनल में 30.40 के एवरेज से 304 रन बनाए हैं. वहीं 18 टेस्ट की 33 पारियों में गिल ने 32.20 के एवरेज से 966 रन बनाए हैं. वह इंडियन प्रीमियर लीग के इस सीजन (IPL 2023) में 890 रन के साथ सबसे ज्यादा रन बनाने वाले खिलाड़ी थे. हाल में एशिया कप में भी 302 रन बनाने के साथ वो टॉप स्कोरर थे. पिछली कुछ पारियों में उनका स्कोर 104, 74, 27*, 121, 19, 58 और 67* रहा है. भारतीय टीम का वर्ल्ड कप शेड्यूल 8 अक्टूबर vs ऑस्ट्रेलिया, चेन्नई (भारतीय टीम 6 विकेट से जीती)
11 अक्टूबर vs अफगानिस्तान, दिल्ली (भारतीय टीम 8 विकेट से जीती)
14 अक्टूबर vs पाकिस्तान, अहमदाबाद
19 अक्टूबर vs बांग्लादेश, पुणे
22 अक्टूबर vs न्यूजीलैंड, धर्मशाला
29 अक्टूबर vs इंग्लैंड, लखनऊ
2 नवंबर vs श्रीलंका, मुंबई
5 नवंबर vs साउथ अफ्रीका, कोलकाता
12 नवंबर vs नीदरलैंड्स, बेंगलुरु होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूGlobal Hunger Index: हंगर इंडेक्स में पाकिस्तान-बांग्लादेश-नेपाल से भी कैसे पिछड़ा भारत? रैंकिंग के पैमानों पर क्यों उठ रहे सवाल
Feedback Global Hunger Index 2023: ग्लोबल हंगर इंडेक्स की 2023 की रिपोर्ट आ गई है. इसमें भारत और पिछड़ गया है. इस साल 125 देशों में भारत 111वें नंबर पर है. ग्लोबल हंगर इंडेक्स से पता चलता है कि किसी देश में भुखमरी और कुपोषण के कैसे हालात हैं? रिपोर्ट में दावा किया गया है कि इस मामले में भारत की स्थिति और खराब होती जा रही है. पिछले साल 121 देशों की रैंकिंग में भारत 107वें नंबर पर था. 2021 में 101वें और 2020 में 94वें नंबर पर था. इस साल भारत की रैंकिंग चार पायदान और गिर गई है. पड़ोसी मुल्कि पाकिस्तान (102वें), बांग्लादेश (81वें), नेपाल (69वें) और श्रीलंका (60वें) नंबर पर हैं. पर भारत की रैंकिंग में गिरावट क्यों हो रही है? ग्लोबल हंगर इंडेक्स को मापने का तरीका क्या है? बांग्लादेश और पाकिस्तान जैसे देश भारत से आगे क्यों हैं? क्या है ग्लोबल हंगर इंडेक्स? ग्लोबल हंगर इंडेक्स दुनियाभर में भूख को मापने का जरिया है. इसे चार पैमानों पर मापा जाता है. इनमें कुपोषण, बच्चों में ठिगनापन (उम्र के हिसाब से कम हाइट), बच्चों का वजन (हाइट के हिसाब से कम वजन) और बाल मृत्यु दर (5 साल से कम उम्र के बच्चों की मौत) शामिल है. हंगर इंडेक्स का कुल स्कोर 100 प्वॉइंट का होता है. इसके आधार पर किसी देश में भूख की गंभीरता का पता लगाया जाता है. अगर किसी देश का स्कोर 0 है तो वहां अच्छी स्थिति है. लेकिन किसी देश का स्कोर 100 है, तो वो बेहद खराब स्थिति में है. भारत का स्कोर 28.7 है और उसे 'गंभीर' स्थिति में रखा गया है. पाकिस्तान का स्कोर 26.6 है और वो भी 'गंभीर' स्थिति में है. बांग्लादेश का स्कोर 19.0, नेपाल का 15.0 और श्रीलंका का 13.3 है. भारत कैसे पिछड़ा? ग्लोबल हंगर इंडेक्स की रिपोर्ट में बताया गया है कि भारत में बच्चों में वेस्टिंग रेट दुनिया में सबसे ज्यादा है. यानी, यहां के बच्चों का वजन उनकी हाइट के हिसाब से कम है. भारतीय बच्चों में वेस्टिंग रेट 18.7 फीसदी है. जबकि, 35.5% बच्चे अपनी उम्र के हिसाब से कम हाइट के हैं. इंडेक्स के मुताबिक, भारत की 16.6 फीसदी आबादी कुपोषित है. वहीं, बाल मृत्यु दर 3.1% है. यानी, भारत में पैदा होने वाले हर 1000 में से 3.1% बच्चे पांच साल भी नहीं जी पाते. पड़ोसी मुल्कों की क्या है स्थिति? - पाकिस्तानः 37.6% आबादी कुपोषित है. 18.5% बच्चों का वजह उनकी हाइट के हिसाब से कम है, जबकि 7.1% बच्चों की उम्र के हिसाब से हाइट कम है. बाल मृत्यु दर 6.3% है. - बांग्लादेशः 23.6% आबादी कुपोषित है. 11% बच्चों का वजह उनकी हाइट के हिसाब से कम है, जबकि 11.2% बच्चों की उम्र के हिसाब से हाइट कम है. बाल मृत्यु दर 2.7% है. - श्रीलंकाः 13.1% आबादी कुपोषित है. 13.1% बच्चों का वजह उनकी हाइट के हिसाब से कम है, जबकि 5.3% बच्चों की उम्र के हिसाब से हाइट कम है. बाल मृत्यु दर 0.7% है. - नेपालः 24.8% आबादी कुपोषित है. 7.7% बच्चों का वजह उनकी हाइट के हिसाब से कम है, जबकि 5.4% बच्चों की उम्र के हिसाब से हाइट कम है. बाल मृत्यु दर 2.7% है. - अफगानिस्तानः 44.7% आबादी कुपोषित है. 30.1% बच्चों का वजह उनकी हाइट के हिसाब से कम है, जबकि 3.7% बच्चों की उम्र के हिसाब से हाइट कम है. बाल मृत्यु दर 5.6% है. - चीनः 2.5% से भी कम आबादी कुपोषित है. 1.7% बच्चों का वजह उनकी हाइट के हिसाब से कम है, जबकि 4.8% बच्चों की उम्र के हिसाब से हाइट कम है. बाल मृत्यु दर 0.7% है.  सरकार का क्या है कहना? केंद्र सरकार ने इस रिपोर्ट को खारिज किया है. सरकार ने हंगर इंडेक्स में रैंकिंग मापने के तरीके को गलत बताया है. महिला और बाल विकास मंत्रालय ने कहा कि इसको मापने के चार में तीन पैमाने बच्चों की हेल्थ से जुड़े हैं और ये पूरी आबादी की तस्वीर नहीं बताते हैं. वहीं, कुपोषण का अनुमान पोल के जरिए किया गया है, जिसमें तीन हजार लोग हिस्सा लेते हैं. मंत्रालय का कहना है कि पोषण ट्रैकर के मुताबिक, बच्चों में वेस्टिंग रेट (हाइट के हिसाब से वजन) 7.2% से भी कम है. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यूसुप्रीम कोर्ट से नहीं मिली समलैंगिक शादी को वैधता, अब संसद के पाले में गेंद
Feedback समलैंगिक शादियों को मान्यता देने से सुप्रीम कोर्ट ने इनकार कर दिया. SC ने कहा कि ये विधायिका का अधिकार क्षेत्र है. सुप्रीम कोर्ट की संविधान पीठ ने 3-2 से ये फैसला सुनाया. सेम सेक्स मैरिज पर फैसला सुनाते हुए चीफ जस्टिस डी वाई चंद्रचूड़ ने कहा कि सुप्रीम कोर्ट विशेष विवाह अधिनियम के प्रावधानों को रद्द नहीं कर सकती. सीजेआई ने अपना फैसला सुनाते हुए समलैंगिक शादी को मान्यता देने से इनकार कर दिया. उन्होंने कहा कि उनकी राय में संसद को समलैंगिक विवाह को मान्यता देने के मामले में फैसला करना चाहिए. उन्होंने समलैंगिक समुदाय के खिलाफ भेदभाव को रोकने के लिए केंद्र और पुलिस बलों को कई दिशा-निर्देश भी जारी किए. सीजेआई के फैसले के बाद जस्टिस संजय किशन कौल ने भी समलैंगिक जोड़ों के अधिकारों की वकालत की. समलैंगिक विवाह पर चार जजों सीजेआई, जस्टिस कौल, जस्टिस एस रवींद्र भट्ट और जस्टिस पीएस नरसिम्हा ने बंटा हुआ फैसला सुनाया. जस्टिस हिमा कोहली भी इस बेंच का हिस्सा हैं. हालांकि सीजेआई ने समलैंगिक जोड़े को बच्चा गोद लेने का अधिकार दिया है. CJI ने केंद्र और राज्य सरकारों को समलैंगिकों के लिए उचित कदम उठाने के आदेश दिए हैं. हालांकि, जस्टिस भट्ट ने कहा, वे समलैंगिक जोड़ों को गोद लेने की अनुमति देने वाली सीजेआई की राय से असहमत हैं. सीजेआई के फैसले का निष्कर्ष - इस न्यायालय को मामले की सुनवाई करने का अधिकार है.
- समलैंगिकता एक प्राकृतिक घटना है जो भारत में सदियों से ज्ञात है. यह न तो शहरी है और न ही संभ्रांतवादी.
- विवाह एक स्थायी संस्था नहीं है.
एक कमेटी बनाई जाए जो राशन कार्डों में समलैंगिक जोड़ों को परिवार के रूप में शामिल करने, संयुक्त बैंक खाते के लिए नामांकन करने, पेंशन, ग्रेच्युटी आदि से मिलने वाले अधिकार सुनिश्चित करने के मसलों पर विचार करेगी. सीजेआई ने कमेटी बनाने के सुझाव को माना
सीजेआई ने कहा, हम समलैंगिक व्यक्तियों के अधिकारों पर विचार करने के लिए मुख्य सचिव और अन्य अधिकारियों समेत एक समिति गठित करने के केंद्र के सुझाव को स्वीकार करते हैं. समिति इस बात पर विचार करेगी कि क्या समलैंगिक पार्टनर को राशन कार्ड, चिकित्सा निर्णय, जेल यात्रा, शव प्राप्त करने के अधिकार के तहत परिवार माना जा सकता है. आईटी अधिनियम के तहत वित्तीय लाभ, ग्रेच्युटी, पेंशन आदि पर कैबिनेट सचिव की अध्यक्षता वाली समिति की रिपोर्ट दी जाएगी और लागू की जाएगी. CJI के फैसले में बड़ी टिप्पणियां... - सीजेआई ने फैसला सुनाते हुए कहा कि इस मामले में कुछ चार फैसले हैं. कुछ सहमति के हैं और कुछ असहमति के. उन्होंने कहा,  अदालत कानून नही बना सकता. लेकिन कानून की व्याख्या कर सकता है. - सीजेआई ने कहा, जीवन साथी चुनना जीवन का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है. साथी चुनने और उस साथी के साथ जीवन जीने की क्षमता जीवन और स्वतंत्रता के अधिकार के दायरे में आती है. जीवन के अधिकार के अंतर्गत जीवन साथी चुनने का अधिकार है. एलजीबीटी समुदाय समेत सभी व्यक्तियों को साथी चुनने का अधिकार है. - सीजेआई ने कहा कि राज्यों, केंद्रशासित प्रदेशों को यह सुनिश्चित करना होगा कि इंटरसेक्स बच्चों को उस उम्र में लिंग-परिवर्तन ऑपरेशन की अनुमति न दी जाए जब वे इसके परिणाम को पूरी तरह से नहीं समझ पाएं. - सीजेआई ने कहा कि ये कहना सही नहीं होगा कि सेम सेक्स सिर्फ अर्बन तक ही सीमित नहीं है. ऐसा नहीं है कि ये केवल अर्बन एलीट तक सीमित है. यह कोई अंग्रेजी बोलने वाले सफेदपोश आदमी नहीं है, जो समलैंगिक होने का दावा कर सकते हैं. बल्कि गांव में कृषि कार्य में लगी एक महिला भी समलैंगिक होने का दावा कर सकती है. शहरों में रहने वाले सभी लोगों को कुलीन नहीं कहा जा सकता. समलैंगिकता मानसिक बीमारी नहीं है. - उन्होंने कहा, विवाह का रूप बदल गया है. यह चर्चा दर्शाती है कि विवाह का रूप स्थिर नहीं है. सती प्रथा से लेकर बाल विवाह और अंतरजातीय विवाह तक विवाह का रूप बदला है. विरोध के बावजूद विवाहों के रूप में परिवर्तन आया है. - सीजेआई ने कहा, प्रेम मानवता का मूलभूत गुण है. सीजेआई ने कहा, शादी करने का कोई मौलिक अधिकार नहीं है. - सीजेआई ने कहा, अदालत केवल कानून की व्याख्या कर सकती है, कानून नहीं बना सकती. उन्होंने कहा कि अगर अदालत LGBTQIA+ समुदाय के सदस्यों को विवाह का अधिकार देने के लिए विशेष विवाह अधिनियम की धारा 4 को पढ़ती है या इसमें कुछ शब्द जोड़ती है, तो यह विधायी क्षेत्र में प्रवेश कर जाएगा. - उन्होंने कहा, मनुष्य जटिल समाजों में रहते हैं. एक-दूसरे के साथ प्यार और जुड़ाव महसूस करने की हमारी क्षमता हमें इंसान होने का एहसास कराती है. हमें देखने और देखने की एक जन्मजात आवश्यकता है. अपनी भावनाओं को साझा करने की आवश्यकता हमें वह बनाती है जो हम हैं. ये रिश्ते कई रूप ले सकते हैं, जन्मजात परिवार, रोमांटिक रिश्ते आदि. परिवार का हिस्सा बनने की आवश्यकता मानव गुण का मुख्य हिस्सा है और आत्म विकास के लिए महत्वपूर्ण है. 
-  सीजेआई ने कहा, संसद या राज्य विधानसभाओं को विवाह की नई संस्था बनाने के लिए बाध्य नहीं कर सकते. स्पेशल मैरिज एक्ट (SMA) को सिर्फ इसलिए असंवैधानिक नहीं ठहरा सकते क्योंकि यह समलैंगिक विवाह को मान्यता नहीं देता है. क्या SMA में बदलाव की जरूरत है, यह संसद को पता लगाना है और अदालत को विधायी क्षेत्र में प्रवेश करने में सावधानी बरतनी चाहिए. - उन्होंने कहा, ऐसे रिश्तों के पूर्ण आनंद के लिए, ऐसे संघों को मान्यता की आवश्यकता है और बुनियादी वस्तुओं और सेवाओं से इनकार नहीं किया जा सकता है. यदि राज्य इसे मान्यता नहीं देता है तो वह अप्रत्यक्ष रूप से स्वतंत्रता का उल्लंघन कर सकता है.
- सीजेआई ने कहा, किसी यूनियन में शामिल होने का अधिकार किसी भी हिस्से या देश में बसने के अधिकार पर आधारित है. 
- सीजेआई ने कहा, एक ट्रांसजेंडर व्यक्ति विषमलैंगिक रिश्ते में है, ऐसे विवाह को कानून द्वारा मान्यता प्राप्त है. चूंकि एक ट्रांसजेंडर व्यक्ति विषमलैंगिक रिश्ते में हो सकता है, एक ट्रांसमैन और एक ट्रांसवुमन के बीच या इसके विपरीत संबंध को SMA के तहत पंजीकृत किया जा सकता है. - उन्होंने कहा, यह सच है कि शादीशुदा पार्टनर से अलग होना लिव इन रिलेशनशिप में अलग होने से ज्यादा मुश्किल है. उदाहरण के लिए कानून व्यक्ति को तलाक लेने से रोकता है. यह मानना गलत है कि हर शादी स्थिरता प्रदान करती है, इससे यह भी अनुमान नहीं लगाया जा सकता कि जो लोग शादीशुदा नहीं हैं वे अपने रिश्ते के प्रति गंभीर नहीं हैं. स्थिरता में कई फैक्टर शामिल होते हैं. स्थिर रिश्ते का कोई सरल रूप नहीं है. यह साबित करने के लिए भी रिकॉर्ड पर कोई सामग्री नहीं है कि केवल एक विवाहित विषमलैंगिक जोड़ा ही एक बच्चे को स्थिरता प्रदान कर सकता है. - CJI ने कहा कि उसके निर्देशों का उद्देश्य यह नहीं है कि एक नई सामाजिक संस्था बनाई जाए. यह न्यायालय आदेश के माध्यम से केवल एक समुदाय के लिए आधार नहीं बना रहा है, बल्कि जीवन साथी चुनने के अधिकार को मान्यता दे रहा है. जस्टिस रविंद्र भट्ट ने अपने फैसले में क्या क्या कहा? जस्टिस भट्ट ने अपना फैसला सुनाते हुए कहा, सीजेआई द्वारा निकाले गए निष्कर्षों और निर्देशों से सहमत नहीं हूं. हम इस बात से सहमत हैं कि शादी करने का कोई मौलिक अधिकार नहीं है. SMA असंवैधानिक नहीं है. विषमलैंगिक संबंधों के तहत ट्रांसजेंडर व्यक्तियों को SMA के तहत शादी करने का अधिकार है. 
- जस्टिस भट्ट ने कहा कि वे समलैंगिक जोड़ों को गोद लेने की अनुमति देने वाली सीजेआई की राय से असहमत हैं. जस्टिन एसके कौल ने अपने फैसले में क्या कहा?
जस्टिस एसके कौल ने अपना फैसला सुनाते हुए कहा, अदालत बहुसंख्यकवादी नैतिकता की लोकप्रिय धारणा से खिलवाड़ नहीं कर सकती. प्राचीन काल में समान लिंग में प्यार और देखभाल को बढ़ावा देने वाले रिश्ते के रूप में मान्यता प्राप्त थी. कानून केवल एक प्रकार के संघों को विनियमित करते हैं - वह है विषमलैंगिक. समलैंगिक को संरक्षित करना होगा. समानता सभी के लिए उपलब्ध होने के अधिकार की मांग करती है. जस्टिस एस आर भट्ट ने अपने फैसले में सीजेआई और न्यायमूर्ति कौल से सहमति व्यक्त की कि संविधान द्वारा गारंटीकृत विवाह का कोई मौलिक अधिकार नहीं है. हालांकि समलैंगिक जोड़ों को बिना किसी बाधा के एक साथ रहने का अधिकार है. जस्टिस भट्ट ने कहा कि हालांकि हम इस बात से सहमत हैं कि समलैंगिक जोड़ों को संबंध बनाने का अधिकार है. हम स्पष्ट रूप से मानते हैं कि यह अनुच्छेद 21 के अंतर्गत आता है. इसमें साथी चुनने और अंतरंगता का अधिकार शामिल है. वे सभी नागरिकों की तरह बिना किसी बाधा के अपने अधिकार का आनंद लेने के हकदार हैं. सुप्रीम कोर्ट ने केंद्र को दिए ये निर्देश सीजेआई ने कहा, केंद्र और राज्य सरकार इस बात का ध्यान रखे की समलैंगिक समुदाय के खिलाफ किसी भी तरह का भेदभाव न हो. CJI ने केंद्र और राज्य सरकार को निर्देश दिया कि इनके लिए सेफ हाउस, डॉक्टर के ट्रीटमेंट, एक हेल्पलाइन फोन नंबर जिस पर वो अपनी शिकायत कर सकें, सामाजिक भेदभाव न हो, पुलिस उन्हे परेशान न करें, अगर वे घर न जाएं तो उन्हें जबरदस्ती घर ना भेजे. सीजेआई ने कहा कि समलैंगिक अधिकारों के बारे में जनता को जागरूक करें. समलैंगिक समुदाय के लिए हॉटलाइन बनाए. समलैंगिक जोड़े के लिए सुरक्षित घर बनाएं. सुनिश्चित करें कि अंतर-लिंगीय बच्चों को ऑपरेशन के लिए मजबूर नहीं किया जाए. किसी भी व्यक्ति को किसी भी हार्मोनल थेरेपी से गुजरने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा. याचिका में क्या की गई मांग? सीजेआई डीवाई चंद्रचूड़ की अध्यक्षता में 5 जजों की बेंच ने इस मामले में 11 मई को फैसला सुरक्षित रख लिया था. दरअसल, इस मुद्दे पर 18 समलैंगिक जोड़ों की तरफ से याचिका दायर की गई थी. याचिककर्ताओं ने मांग की है कि इस तरह की शादी को कानूनी मान्यता दी जाए.
याचिका में विवाह के कानूनी और सोशल स्टेटस के साथ अपने रिलेशनशिप को मान्यता देने की मांग की थी. याचिकाओं पर सुनवाई करने वाली बेंच में चीफ जस्टिस डीवाई चंद्रचूड़ और जस्टिस एसके कौल, एसआर भट्ट, हेमा कोहली और पीएस नरसिम्हा शामिल थे. समलैंगिक विवाह को कानूनी मान्यता देने की याचिका पर सुप्रीम कोर्ट ने 11 मई को ही सुनवाई पूरी कर ली थी. तब फैसला सुरक्षित रख लिया गया था. इसके बाद आज SC की पांच जजों की संविधान पीठ यह तय करने वाली है कि समलैंगिक विवाह को कानूनी मान्यता दी जा सकती है या नहीं? सेम सेक्स मैरिज पर क्या है सरकार का पक्ष? समलैंगिक विवाह के मामले में केंद्र सरकार का तर्क है कि इस मुद्दे पर कानून बनाने का हक सरकार का है. सरकार का कहना है कि यह ना सिर्फ देश की सांस्कृतिक और नैतिक परंपरा के खिलाफ है, बल्कि इसे मान्यता देने से पहले 28 कानूनों के 160 प्रावधानों में बदलाव करना होगा और पर्सनल लॉ से भी छेड़छाड़ करनी होगी. पहले अपराध था समलैंगिक रिलेशनशिप साल 2018 में सुप्रीम कोर्ट की संविधान पीठ ने ही सेम सेक्स रिलेशनशिप को अपराध की श्रेणी से बाहर करने वाला फैसला दिया था. हालांकि, अभी तक समलैंगिक विवाह के लिए कानूनी दावा नहीं किया जा सकता है. दरअसल, IPC की धारा 377 के तहत समलैंगिक संबंधों को अपराध माना जाता था. हालांकि, दुनिया में देखा जाए तो 33 ऐसे देश हैं, जहां समलैंगिक विवाह को मान्यता दी गई है. इनमें करीब 10 देशों की कोर्ट ने सेम सेक्स मैरिज को मान्यता दी है. इसके अलावा, 22 देश ऐसे हैं, जहां कानून बनाकर स्वीकृति मिली है. मान्यता देने वाला ताइवान पहला एशियाई देश अगर बात की जाए की किस देश में समलैंगिक विवाह को मान्यता है तो साल 2001 में नीदरलैंड ने सबसे पहले समलैंगिक विवाह को वैध बनाया था. जबकि ताइवान पहला एशियाई देश था. कुछ बड़े देश ऐसे भी हैं, जहां सेम सेक्स मैरिज की स्वीकार्यता नहीं है. इनकी संख्या करीब 64 है. यहां सेम सेक्स रिलेशनशिप को अपराध माना गया है और सजा के तौर पर मृत्युदंड भी शामिल है. मलेशिया में समलैंगिक विवाह अवैध है. पिछले साल सिंगापुर ने प्रतिबंधों को खत्म कर दिया था. हालांकि, वहां शादियों की मंजूरी नहीं है. होम वीडियो लाइव टीवी न्यूज़ रील मेन्यू मेन्यू