Breaking News in Hindi: ब्रेकिंग न्यूज़ लाइव, पढ़ें 9 नवम्बर के मुख्य और ताजा समाचार
 असीमित लेख पढ़ने के लिए सब्सक्राइब करें Link Copied रहें हर खबर से अपडेट, डाउनलोड करें Android Hindi News apps, iOS Hindi News apps और Amarujala Hindi News apps अपने मोबाइल पे|Get all India News in Hindi related to live update of politics, sports, entertainment, technology and education etc. Stay updated with us for all breaking news from India News and more news in Hindi. Next Article Please wait... Please wait... Delete All Cookies Followed अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त करेंएबीपी न्यूज़ Top 10, मॉर्निंग बुलेटिन: सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ, पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ
By: एबीपी न्यूज़ ब्यूरो | Updated at : 10 Nov 2023 06:36 AM (IST)  एबीपी न्यूज़ Top 10, मॉर्निंग बुलेटिन: सुबह की शुरुआत एबीपी न्यूज़ की खबरों के साथ, पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ एबीपी न्यूज़ Top 10, रात की बड़ी खबरें: पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ ABP News पर रात की बड़ी खबरें: 9 नवंबर 2023 | दिनभर की दौड़ भाग में अगर आप से जरूरी खबरें छूट गई हैं तो एक क्लिक में पढ़ें राष्ट्रीय-अंतरराष्ट्रीय के अलावा बिजनेस, बॉलीवुड, खेल और गैजेट की बड़ी खबरें. Read More एबीपी न्यूज़ Top 10, दोपहर की ताजा खबरें: पढ़ें- देश-दुनिया की सभी बड़ी खबरें एक साथ ABP News पर दोपहर की बड़ी खबरें: 9 नवंबर 2023| देश-विदेश की बड़ी खबरें हों या क्रिकेट का रोमांच, बॉलीवुड की गॉसिप हो या मार्केट का उतार चढ़ाव. नए गैजेट्स, गाड़ियों का अलर्ट या नौकरियों की जानकारियां. एक क्लिक में पाएं सभी खबरें एक साथ. Read More NCP Crisis: '...20 हजार ऐसे एफिडेविट ढूंढे', शरद पवार खेमे ने अजित गुट पर लगाया गलत हलफनामे दायर करने का आरोप, EC से की कार्रवाई की मांग Maharashtra Politics: चुनाव आयोग में गुरुवार (9 नवंबर) को शरद पवार बनाम अजित पवार मामले की सुनवाई हुई. शरद खेमे के वकील ने कहा कि अजित पवार के गुट की ओर से कई फर्जी हलफनामे दायर किए गए हैं. Read More Pakistan: पाकिस्तान में लाहौर समेत कई शहरों की हवा हुई जहरीली, बिगड़ते हालात को देख सरकार ने की चार दिनों की छुट्टी Lahore Air Pollution: पाकिस्तान के लाहौर में वायु प्रदूषण को नियंत्रित करने के लिए चार दिनों के सार्वजनिक अवकाश की घोषणा की गई है.डॉक्टरों ने लोगों को फेस मास्क पहनने और घर पर रहने की सलाह दी है. Read More देवेन्द्र फड़णवीस ने जावेद अली के साथ गाया 'श्रीवल्ली', वायरल हुआ मस्तीभरा वीडियो Pushpa The Rise: अल्लु अर्जुन की फिल्म की ब्लॉकबस्टर फिल्म 'पुष्पा द राइज' का फीवर अब तक देखने को मिल रहा है. इस बीच इसका क्रेज महाराष्ट्र के उपमुख्यमंत्री देवेन्द्र फड़णवीस पर दिखा है. Read More Leo OTT Release: फैंस को मिलेगा बड़ा सरप्राइज, 21 नवंबर से पहले ही ओटीटी पर रिलीज होगी थलपति विजय की 'लियो'! Leo Ott Release Preponed: थलापति विजय की 'लियो' अब ओटीटी पर धमाल मचाने के लिए तैयार है. फिल्म की ओटीटी रिलीज डेट भी सामने आ गई थी, लेकिन अब इस फिल्म को डेट से पहले ही रिलीज करने की खबर सामने आई है. Read More Asian Champions Trophy: भारत की बेटियों ने किया कमाल, फाइनल में जापान को हराकर जीता गोल्ड Asian Champions Trophy: भारतीय टीम ने इससे पहले टूर्नामेंट के लीग स्टेज और 2023 एशियन गेम्स के ब्रॉन्ज मेडल (कांस्य पदक) के प्लेऑफ में भी जापान को 2-1 के समान अंतर से हराया था. Read More Irfan Pathan: सानिया मिर्जा के बाद इरफान पठान ने गाजा पीड़ितों के लिए उठाई आवाज, कहा- रोजाना वहां बच्चे मर रहे और दुनिया खामोश... Indian Cricket Team: भारतीय क्रिकेट के पूर्व ऑलराउंडर इरफान पठान ने गाज़ा में रोज मर रहे मासूम बच्चों और पीड़ितोंं के लिए आवाज़ उठाई है. सानिया मिर्ज़ा ने भी गाज़ा के पीड़ितों के लिए सवाल खड़े किए थे. Read More Happy Diwali 2023 Wishes: लक्ष्मी जी पधारे आपके द्वार, हो पावन आपका त्योहार, दिवाली की हार्दिक शुभकामनाएं, अपनों को भेजें दिवाली की विशेज और दें बधाई Happy Diwali 2023 Wishes: दिवाली का पर्व साल 2023 में 12 नवंबर के दिन पड़ रहा है.इस मौके पर अपनों को भेजें ये खास दिवाली के संदेश और दें इस पर्व की बधाई. हैप्पी दिवाली. Read More Dhanteras 2023: ज्वेलर्स को धनतरेस पर 10% ज्यादा गोल्ड ज्वेलरी के सेल्स की उम्मीद, कीमतों में तेजी से डिमांड पर असर नहीं! Dhanteras 2023: 2022 के धनतेरस के बाद से सोने की कीमतें 20 फीसदी के उछाल के साथ करीब 61,000 रुपये प्रति दस ग्राम हो गई है. Read More रश्मिका मंदाना के डीपफेक वीडियो मामले में दिल्ली पुलिस का एक्शन, दर्ज की FIR मध्य प्रदेश, छत्तीसगढ़, मिजोरम में तैनात 3 चुनाव ऑब्जर्वर को EC ने हटाया, क्या हैं आरोप? Israel Hamas War: 'गाजा के 3 बड़े अस्पतालों को इजरायली टैंकों ने घेरा, हजारों लोग भागने को मजबूर', हमास ने किया दावा Telangana Election 2023: तेलंगाना में कांग्रेस का अल्पसंख्यक घोषणापत्र, क्या हैं वादे और मायने? 'बधाई...', बीएस येदियुरप्पा के बेटे को BJP ने बनाया कर्नाटक का पार्टी चीफ तो कांग्रेस ने कसा परिवारवाद वाला तंज शाहरुख खान ने फैंस को यूं दी दिवाली की बधाई, शेयर किए Dunki के नए पोस्टर्स, लिखा- 'बिना ऐसी फैमिली के कैसे होगी दिवाली...' श्रीलंका पर ICC के बैन का वर्ल्ड कप पर क्या होगा असर? अब 2024 टी20 विश्व कप में भी नहीं ले सकेगी हिस्सा Watch: 'अगर पीने के शौकीन हैं तो घर पर बैठकर...', कैलाश विजयवर्गीय के बयान पर लोग पूछ रहे ये सवाल 'डीपफेक' एक ऐसा तकनीकी कमाल जिसका गलत इस्तेमाल डाल देगा हमारी सुरक्षा को खतरे में UP Politics: 'बाबरी मस्जिद को गैरकानूनी तरीके से शहीद किया', योगी कैबिनेट बैठक पर सपा सांसद शफीकुर्रहमान बर्क का बयानBreaking News in Hindi: ब्रेकिंग न्यूज़ लाइव, पढ़ें 10 नवम्बर के मुख्य और ताजा समाचार